#사명 변경으로 인해 기존 예약 ,운항 일정, 티웨이 플러스 혜택등에 변화가 있나요?
사명 변경이 있더라도, 티웨이 플러스 혜택, 예약, 정상 운항 등 모든 서비스는 기존과 동일하게 제공됩니다.

#뜨거운 음료는 기내에 가지고 탈 수 있나요?
국내선 - 반입가능하나 기내 안전상의 이유로 반입이 제한될 수 있습니다.
국제선 - 보안검색구역 통과 후 면세구역내에서 구매하신 음료(주스,커피 등)는 기내반입가능하나 뜨거운 음료는 반입이 불가합니다.

#25년 7월 10일 이후, 공항에서 프리미엄, 프리미엄플러스 회원에 대한 안내가 없는데 공항 서비스 혜택을 받을 수 없나요?
유효기간 이내에 발권 및 서비스 신청을 완료한 예약번호에 대해서는 별도 안내 문구 및 방송이 없더라도 공항 서비스 혜택이 현장 상황에 따라 제공됩니다. 일부 공항에서는 현장 상황에 따라 제공되지 않을 수 있으니 이용에 참고 바랍니다.

#보조배터리를 기내에 가지고 갈 수 있나요?
보조배터리의 경우 아래의 주의사항을 지켜서 기내로 반입 및 보관하여 주시기 바랍니다.
1. 보조배터리는 직접 소지하여 주시기 바랍니다. (기내 선반에 보관 금지)
2. 소지한 보조배터리에서 과열 발생 시, 즉시 승무원에게 알려 주시기 바랍니다.
3. 보조배터리의 단자가 금속과 접촉하지 않도록 절연테이프로 커버하거나, 비닐봉투 등에 넣어 보관해주시기 바랍니다.
4. 기내 전원 공급 장치를 통한 보조배터리와 전자 담배의 충전은 금지되어 있습니다.
※ 단락이란 ?
▶ 합선된 상태. 전류가 과하게 흐르게 되어 과열 및 화재의 원인이 될 수 있음
※ 리튬배터리 전력량(Wh) 확인법 : 전력량(Wh)=전압(V) X 전류(Ah), 1Ah = 1,000mAh

#아직 멤버십 유효기간이 남아 있는데 티웨이플러스 혜택 사용이 안돼요. 멤버십 상태가 "사용불가"로 보여요.
멤버십 서비스 목적을 벗어나 혜택을 부당하게 이용할 경우, 사전 통지 없이 멤버십 혜택 제공이 제한될 수 있습니다.(Ex. 부정 예약을 통해 회사의 정상적인 운영을 방해하거나 손실을 초래하는 경우)

#앱에서 오류가 발생합니다.
앱에서 계속 오류가 발생하는 경우, 기존 앱을 삭제하신 후 앱 스토어에서 다시 한번 다운로드 후 설치해주시기 바랍니다.
이후에도 지속적인 오류 발생 시, 고객의 말씀을 통해 오류 증상을 접수해주시면 확인 후 조치해드립니다.

#앱 푸시 거부 설정을 하고 싶어요.
앱에서 로그인 후 알림 설정을 통해 앱 push 알림 설정을 변경하실 수 있습니다.
알림 설정 방법은 티웨이항공 앱 실행 후 [우측 상단 메뉴>설정]에서 push 알림 권한, 마케팅 광고 수신 동의 여부 on/off 선택을 통해 가능합니다.

#앱 이용 시 자동 로그인 설정을 하고싶습니다.
티웨이항공 앱에서 로그인을 하실 때 '자동 로그인' 을 체크하여 설정이 가능합니다.
또는 [티웨이항공 앱 우측 상단 메뉴>설정]에서 자동 로그인 on/off 선택을 통해 설정하실 수 있습니다.

#여행사 예약 건을 티웨이항공 홈페이지 예약 내역에 추가할 수 있나요?
여행사를 통해 예약하신 항공권은 당사 홈페이지 회원 정보와 연동되지 않아 추가되지 않습니다.

#여행사에서 예약했는데, 여권 정보 변경이 되지 않습니다.
여행사 예약의 경우 여행사 자체 시스템 오류 또는 손님의 정보가 당사로 전달 오류로 불가한 경우가 있습니다.
항공권을 예약하신 구매처로 문의해 주시기 바랍니다.

#여행사 예약 시 온라인 체크인이 가능한가요?
여행사에서 예약을 하셔도 당사 홈페이지를 통해 온라인 체크인이 가능합니다.
여행사에서 예약은 홈페이지 회원 ID와 연동되지 않으며, 여행사 예약 번호로 로그인 후 [나의예약>온라인체크인]에서 진행하실 수 있습니다.

#구독권이 무엇인가요?
구독권은 티웨이플러스 구독 시 사용 가능한 온라인 이용권입니다. 24년 8월 기준 구독권은 전용 판매처에서 별도 판매하고 있습니다. 구독권 제휴를 원하시는 경우, 제휴 문의를 통해 제휴 의견 남겨주시기 바랍니다.

#구독권은 어떻게 구매할 수 있나요?
구독권은 티웨이플러스 구독 시 사용 가능한 온라인 이용권입니다. 구독권 구매를 원하시는 경우, 제휴 문의를 통해 의견을 남겨 주시기 바랍니다. 내부검토 후 연락드릴 예정입니다.

#항공권 예매할 때에는 비즈니스 업그레이드 대기 신청이 불가했는데 항공기 기종이 변경되어서 비즈니스 업그레이드 대기 신청이 가능해졌어요. 추가로 신청해야 하나요?
네. 비즈니스 업그레이드 대기 신청은 비즈니스 세이버 클래스 운영 노선에만 가능합니다. 예매 완료 이후 항공기 기종이 변경됨에 따라 비즈니스 세이버 클래스를 운영하는 기종으로 변경되었다면, 추가로 비즈니스 업그레이드 대기 신청이 필요합니다. 서비스 신청은 해당 예약의 예매 시점에 구독중이던 멤버십의 구독 기간 이내에만 신청 가능합니다.

#비즈니스 업그레이드 대기 신청 이후에 항공기 기종이 변경되어서 비즈니스 세이버 클래스가 없는 기종으로 변경됐어요. 비즈니스 업그레이드 대기 신청은 못하는 건가요?
항공편의 항공기 기종은 변경 가능성 있으며, 이에 따라 기존 신청한 혜택은 취소될 수 있으며, 혜택이 제공되지 않을 수 있습니다. 비즈니스 업그레이드 대기 신청은 비즈니스 세이버 클래스 운영 노선에만 가능합니다. 서비스 신청은 해당 예약의 예매 시점에 구독중이던 멤버십의 구독 기간 이내에만 신청 가능합니다.

#제가 이용하려던 노선이 비운항 되었어요. 제가 예약한 항공편의 기종이 변경되었어요. 티웨이플러스 무료 취소 가능한가요?
아니요. 티웨이항공 멤버십은 특정 노선에 사용할 수 있음을 보장하는 상품이 아니므로 특정 노선 비운항 및 기종 변경으로 인한 무료 취소는 불가합니다.

#티웨이플러스 구독 만료 이후에 동일한 티웨이플러스 상품을 재구독했어요. 재구독 상품 구독 중인데 기존에 예매한 예약 번호에 혜택 적용이 가능할까요?
아니요. 기존과 동일한 멤버십 상품을 다시 구독중이더라도 기존 예매한 예약 번호에는 혜택이 적용되지 않습니다.
티웨이플러스는 구독 기간 중 항공권 예매 및 부가서비스 신청이 완료되어야 혜택 적용이 가능합니다.
따라서 현재 구독중인 멤버십이 아닌 이전 멤버십 구독 기간에 발권된 항공권, 구독 이전 발권된 항공권, 유효기간 만료 후 신청된 서비스에 대해 혜택 적용이 불가합니다.
Ex1) 현재 구독중인 멤버십이 아닌 이전 멤버십 구독 기간에 발권된 항공권, 유효기간 만료 후 신청된 서비스
멤버십 A 구독 기간 : ~25년 2월 22일까지
25년 2월 22일 : 인천-방콕 항공권 구매 완료(*예약번호 : ABCD12)
25년 2월 23일 : 멤버십 A 재 구독 (구독 기간 : 25년 2월 23일 ~ 26년 2월 23일)
25년 2월 24일 : 기존 예약했던 예약번호(*ABCD12)에 대한 사전 좌석 지정 및 여정 변경 진행
>> 사전 좌석 무료 및 여정 변경 수수료 면제 등 혜택 미적용
Ex2) 구독 이전 발권된 항공권
25년 2월 22일 : 인천-오사카 항공권 구매 완료(*예약번호 : ABCD34)
25년 2월 23일 : 멤버십 B 구독
25년 2월 24일 : 기존 예약했던 예약번호(*ABCD34)에 대한 사전 좌석 지정 및 여정 변경 진행
>> 사전 좌석 무료 및 여정 변경 수수료 면제 등 혜택 미적용

#티웨이플러스 전용 쿠폰 사용 가능 기간은 어떻게 되나요?
티웨이플러스 전용 쿠폰은 구독 즉시 다운로드 후 사용 가능합니다.
수하물, 기내식 할인 쿠폰은 다운로드 이후 멤버십 유효 기간 이내에 사용 가능합니다.
항공권 할인 쿠폰은 매달 국내선 1매, 국제선 1매가 제공되며, 유효 기간은 매달 말일로 제한됩니다.

#사전 좌석 구매 무료 혜택 적용이 안돼요.
사전 좌석 구매 무료 혜택은 사전 좌석 판매 규정에 따라 출발 25시간 전까지만 적용 가능합니다. 보다 자세한 사항은 티웨이항공 사전좌석 서비스 안내를 확인해주세요.
티웨이항공 이원구간을 예매하는 경우, 항공권 예매 단계에서는 부가서비스(좌석, 기내식 등) 구매가 불가합니다. 이원구간의 경우, 부가서비스는 예매 완료 이후 예약 관리 화면에서 추가 구매가 가능합니다.

#티웨이항공 탑승 시 마일리지나 포인트 적립이 가능한가요?
티웨이 항공은 현재 마일리지나 포인트 제도를 운영하고 있지 않습니다.
보다 합리적인 가격과 서비스로 만족을 드리고자 구독형 멤버십 티웨이플러스를 운영하고 있사오니 많은 관심 부탁드립니다.
티웨이플러스 둘러보기(https://plus.twayair.com/app/kr/ko/main)

#외국 국적인데 티웨이플러스 구독이 가능한가요?
만 19세 이상 외국인의 경우, 생년월일 인증 후(SNS인증, 휴대폰 인증 등) 티웨이항공 회원가입 시 티웨이플러스 구독이 가능합니다.
현재 기준 티웨이플러스는 한국/한국어 홈페이지만 운영되며, 구독료는 국내 신용카드로 원화(KRW) 결제만 가능합니다.

#해외에서 출발하는 여정을 예매하는 경우에도 티웨이플러스 혜택 적용이 가능한가요?
티웨이플러스 구독 기간 이내 티웨이항공 한국/한국어 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통해 예매 후 원화(KRW)로 항공권 결제를 진행하는 경우에만 멤버십 혜택이 적용됩니다.
Ex) 한국/한국어 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서 오사카-인천 노선을 예매하는 경우
1) 결제 통화를 KRW로 선택 시 : 혜택 적용 가능
2) 결제 통화를 JPY로 선택 시 : 혜택 적용 불가
 비즈니스 업그레이드 대기는 어떻게 신청하나요?
24년 6월 11일 부 발권하는 예약은 비즈니스 업그레이드 대기를 신청한 회원에 한하여 비즈니스 업그레이드 기회 혜택이 제공됩니다.(단, 이원구간의 경우 비즈니스 업그레이드 기회 신청이 불가합니다.)
1) 예약 단계 탑승객 정보 입력 하단 화면에서 비즈니스 업그레이드 대기를 신청 하거나
2) 예약 완료 후 나의 예약 상세 화면에서 비즈니스 업그레이드 대기 신청/취소가 가능합니다.

#비즈니스 업그레이드는 어떻게 제공되나요?
24년 6월 11일 부 발권하는 예약은 비즈니스 업그레이드 대기를 신청한 회원에 한하여 비즈니스 업그레이드 기회 혜택이 제공됩니다. (단, 이원구간의 경우 비즈니스 업그레이드 기회 신청이 불가합니다.)
해당 항공편 수속 마감 이후, 업그레이드 제공 가능 여부가 확인되므로 회원은 탑승구(GATE)에서 비즈니스 업그레이드가 제공됩니다. 비즈니스 세이버 클래스 좌석과 기내식이 무상 제공되며, 수하물 및 기내 수하물은 기존 발권한 일반 운임의 규정을 따릅니다. (단, 유상 구매한 기내식이 있을 경우, 유상 구매 기내식만 제공됩니다.)

#비즈니스 업그레이드 대기를 신청했는데 업그레이드를 못 받았어요. 신청 횟수는 복원 되나요?
24년 6월 11일 부 발권하는 예약은 온라인 비즈니스 업그레이드 대기를 신청한 회원에 한하여 비즈니스 업그레이드 기회 혜택이 제공됩니다.
비즈니스 업그레이드 대기 신청 이후 업그레이드를 받지 못한 경우, 탑승일 이후 신청 가능 횟수가 복원됩니다.
비즈니스 업그레이드 대기 신청 이후 업그레이드를 받은 경우, 혜택 받은 내역에 업데이트되며, 구독 취소 시 별도이익(노선 및 운임에 따라 수수료 차등 부과)으로 공제됩니다.

#프라임, 플래티넘 회원 전용 항공권 프로모션은 언제 진행되나요?
프라임, 플래티넘 회원만 예약 가능한 프로모션 시행일은 추후 티웨이플러스 홈페이지를 통해 공지됩니다. 구독 기간 중 프로모션이 열리지 않는다면 혜택 이용이 불가합니다. 해당 혜택은 특가 항공권 구매를 보장하지는 않습니다.
티웨이플러스를 구독중인 회원 중 티웨이항공 마케팅 및 광고 수신에 동의한 회원에 한하여 사전에 이메일 및 SMS로 공지 예정입니다. (마이페이지>개인 정보 관리>알림수신>마케팅 및 광고 수신 동의>SMS, 이메일 설정 변경)

#티웨이플러스 회원 혜택으로 비즈니스 업그레이드 대기를 신청하면 여정을 변경해도 계속 대기 상태가 유지되나요?
아니요. 티웨이플러스 회원 및 동반 1인이 여정을 변경하거나 취소하는 경우, 기존 신청한 업그레이드 대기는 취소되며, 새로운 여정에서 업그레이드 대기를 다시 신청하셔야 합니다.

#탑승 후 탑승확인서 발급은 어떻게 하나요?
1. 온라인 발급 절차
- 홈페이지/앱 구매자 (단, 본인 회원 가입조건) : 나의 예약 → 여정정보 페이지 → 탑승확인증 보기
- 여행사, 타 구매 사이트 구매자 : 나의 예약 → 예약 정보로 찾기 → 예약 조회 → 탑승확인증 보기
2. 공항 현장 발급 절차
- 탑승객 본인 : 신분증 확인 후 현장 발급
- 만 14세 미만 탑승객 : 법정대리인의 동의가 필요하며. 법정대리인의 신분증 및 3개월 이내에 발급받은 주민등록등본 또는 가족관계증명서를 소지 필요
- 대리인 : 탑승자의 신분증, 위임장, 공공기관에서 발급받은 탑승자의 인감증명서를 지참 필요

#수하물 우선 처리는 어떤 경우에 적용되나요?
멀티팩 구매 승객, 비즈니스 세이버 승객, 티웨이플러스 프리미엄 또는 프리미엄 플러스, 플래티넘 승객 대상으로 수하물 우선 처리를 제공해 드립니다.

#기내 반입이 제한되는 물품이 있나요?
보조배터리, 스프레이, 라이터, 전자 담배, 칼 등이 있습니다.
자세한 안내는 아래 항공 보안 365 사이트에서 확인해 주시기 바랍니다. https://www.avsec365.or.kr/

#일행 간 위탁수하물 무게 합산이 가능한가요?
함께 탑승하시는 가족, 일행 간에 수하물 무게 합산이 가능합니다.
- 수하물 무게 합산 불가 노선 : 괌, 사이판, 울란바타르, 타슈켄트, 벤쿠버
위탁하시는 수하물 1개의 무게는 32kg 이하로 제한 됩니다.

#국제선 반려동물 동반 가능 노선은 어떻게 되나요?
▶ 가능노선 : 불가능노선 제외한 국제선
▶ 불가능노선 : 한국(청주), 일본(구마모토, 사가), 중화권(싼야, 홍콩, 타이중), 중앙아시아(울란바타르, 비슈케크, 타슈켄트), 동남아시아(나트랑, 코타키나발루, 비엔티안),
호주(시드니), 유럽(로마, 파리, 프랑크푸르트, 바르셀로나, 자그레브), 미주(밴쿠버), 기타(오사카-괌 노선)
단, 이원구간/다구간/환승구간은 국제선 반려동물 서비스 이용이 불가합니다.
　* 환승구간 : 대구-오사카-괌 노선

#미사용 항공권은 환불이 가능한가요?
미사용 항공권의 유효 기간이 남아있는 경우 환불 규정에 따라 일부 금액 환불이 가능합니다.
1) 항공권 유효 기간
- 전체 미사용 항공권 : 최초 발권일로부터 1년
- 일부 미사용 항공권 : 여행 개시일로부터 1년
* 단, 일부 유효 기간이 제한되어 판매된 항공권은 운임에 명시된 유효 기간에 따라 환불됩니다.
2) 환불 기간에 따른 환불 내역
- 유효 기간 만료일 + 60일 이내 : 항공권 운임(수수료 차감), 유류할증료, 공항 이용료
- 유효 기간 만료일 + 60일 초과 : 유류할증료, 공항 이용료
* 환불 기간 경과 후에는 항공권 운임에 대해 환불이 거절될 수 있습니다.

#해외출발 항공편도 온라인 체크인이 가능한가요?
[해외출발 - 한국 도착 항공편]
온라인체크인 가능 : 유럽(로마, 파리, 프랑크푸르트, 바르셀로나), 일본(후쿠오카, 오사카, 도쿄, 삿포로, 오키나와, 구마모토), 대만(송산), 홍콩
온라인체크인 불가 : 그 외 노선

#티웨이플러스 회원 혜택으로 사전 좌석을 지정하면 여정을 변경해도 계속 좌석이 유지되나요?
아니요. 티웨이플러스 회원 및 동반 1인도 티웨이항공 사전 좌석 규정을 따릅니다.
여정을 변경하거나 취소하는 경우 기존 지정한 좌석은 취소되며, 좌석을 새로 구매하셔야 합니다.
사전좌석 관련 상세 내용은 티웨이항공 홈페이지> 서비스 안내> 부가서비스> 사전좌석 구매를 확인해 주시기 바랍니다.

#기프트카드는 어디서 구매할 수 있나요?
주요 이커머스 사이트에서 구매 후 사용 가능합니다. (예: G마켓, 옥션, 11번가 등)

#기프트카드는 타인에게 선물하기가 가능한가요?
기프트카드는 주요 이커머스(카카오 선물하기, G마켓, 11번가) 등에서 결제 후 타인에게 선물할 수 있습니다.

#기프트카드는 구매자 본인만 사용할 수 있나요?
기프트카드 PIN 번호만 있으면 구매자 본인이 아니더라도 누구나 사용 가능합니다.

#기프트카드는 항공권 결제에만 사용할 수 있나요?
항공권 예약, 부가서비스, 수수료 등 모든 상품에 사용 가능합니다.
※ 단, '티웨이플러스' 멤버십 구독료 결제 시에는 사용 불가합니다.

#기프트카드 유효 기간 및 잔액은 어떻게 확인할 수 있나요?
기프트카드의 유효 기간, 잔액은 구매처(카카오 선물하기, G마켓, 11번가 등)에 문의 바라며, 또는 구매 시 받은 문자 메시지를 통해 확인 가능합니다.

#기프트카드 사용 금액에 대한 현금 영수증은 어떻게 발급하나요?
현금 영수증 발급 희망 시 '고객의 말씀'을 통해 접수 바랍니다.
발급 신청 접수 시에는 다음 정보를 기재 바랍니다.
[개인소득공제용]
1) 예약번호 2) 탑승자 이름 3) 탑승자 핸드폰 번호
[사업자 증빙용]
1) 법인명 2) 사업자 번호
기프트카드는 할인 쿠폰, 할인 코드와 함께 중복으로 사용이 가능한가요?
기프트카드는 할인 쿠폰 및 할인 코드와 중복으로 사용 가능합니다.
※ 단, 특정 결제 수단 할인 쿠폰(카카오페이, 카드사 등)의 경우 해당 결제 수단으로 최소 결제 금액 이상 결제 시 사용 가능합니다.

#한 번에 여러 개의 기프트카드를 사용할 수 있나요?
기프트카드는 하나의 예약 건 결제 시 1매만 사용 가능합니다.(여러 매 사용 불가)

#기프트카드를 여러 번에 나누어서 사용할 수 있나요?
기프트카드는 잔액 소진 시까지 자유롭게 분할 사용이 가능합니다.

#기프트카드를 예약센터 및 공항 카운터에서 사용할 수 있나요?
기프트카드는 티웨이항공 홈페이지/모바일웹/모바일앱에서만 사용 가능합니다.

#기프트카드 결제 내역을 확인할 수 있나요?
기프트카드 결제 내역은 일반적인 예약 내역 조회 방법과 동일한 방법으로 [로그인] > [나의 예약]에서 조회 가능합니다.

#항공권 결제 시 기프트카드와 다른 결제 수단과 함께 사용할 수 있나요?
기프트 카드 잔액과 다른 결제 수단(신용카드, 간편결제 등)과 복합 결제 가능합니다.
단, 기프트카드를 다른 결제 수단(신용카드, 간편결제 등)과 복합 결제한 예약 건의 경우, 항공권 여정 변경 시 아래의 규정을 따릅니다.
※ 여정 변경으로 인해 발생한 운임 차액(환급 금액)에서 수수료를 선 차감하고 최초 결제 시 사용한 '기프트카드 또는 기타 결제 수단(신용카드, 간편결제)' 중 랜덤으로 환급

#기프트카드로 결제 후 결제 수단을 변경하고 싶습니다.
이미 예약한 항공권의 결제 수단을 변경하시는 것은 불가합니다.
탑승 이전인 경우, 예약한 항공권 환불 후 새로 구매하는 방법이 있으나 취소 수수료가 적용될 수 있습니다.

#기프트카드로 결제 후 여정 취소를 하여 수수료가 발생되었습니다. 어떻게 납부해야 하나요?
여정 취소 수수료는 최초 결제한 금액에서 차감되며, 차액은 이용하신 결제 수단으로 자동 반환됩니다.

#기프트카드로 결제 후 여정 변경을 하여 수수료 및 추가 결제 금액이 발생되었습니다. 어떻게 납부해야 하나요? (최초 결제 금액보다 여정 변경 후 결제 금액이 클 경우)
여정 변경 수수료 및 추가 결제 금액은 신용카드, 간편결제, 기프트카드 등 희망하는 결제 수단으로 자유롭게 결제 가능합니다.

#기프트카드로 결제 후 여정 변경을 하여 수수료 및 환급 금액이 발생되었습니다. 이 경우 어느 결제 수단으로 차액을 환급받을 수 있나요? (최초 결제 금액보다 여정 변경 후 결제 금액이 작을 경우)
여정 변경 후 발생한 환급 금액에서 수수료를 차감한 뒤 환급해 드립니다.
단, 기프트카드를 다른 결제 수단(신용카드, 간편결제 등)과 복합 결제한 예약 건의 경우, 항공권 여정 변경 시 아래의 규정을 따릅니다.
※ 여정 변경으로 인해 발생한 운임 차액(환급 금액)에서 수수료를 선 차감하고 최초 결제 시 사용한 '기프트카드 또는 기타 결제 수단(신용카드, 간편결제)' 중 랜덤으로 환급

#기프트카드로 구매한 항공권을 취소하고 싶어요.
[회원 로그인] > [나의 예약] 또는 [비회원 예약] > [예약 조회]을 통해 취소 가능합니다.
단, 취소 금액은 기프트카드로 반환되며, 취소 수수료가 발생할 경우 차감되어 반환됩니다.
※ 구매하신 기프트카드 유효 기간에 따라 반환되지 않는 경우도 있으며, 구매하신 기프트카드는 반환금 확인을 위해 탑승 완료 까지 기프트카드 번호를 소지부탁드립니다.

#기프트카드 번호를 분실했습니다. 재발송해 줄 수 있나요?
기프트카드 PIN 번호 재발송 관련 문의는 구매처(카카오 선물하기, G마켓, 11번가 등)에 문의 바랍니다.

#기프트카드 유효 기간은 어떻게 연장하나요?
유효 기간 연장은 상품권 구매처(카카오 선물하기, G마켓, 11번가 등)를 통해 문의 바랍니다.

#기프트카드를 제 계좌로 환불하고 싶습니다.
기프트카드 환불 및 계좌 환급은 구매처(카카오 선물하기, G마켓, 11번가 등)를 통해 문의 바랍니다.

#인천공항을 이용하는데 셀프백드랍이 가능한가요?
인천공항에서는 온라인 체크인 또는 셀프체크인을 통한 탑승권 발급 후에 셀프백드랍을 통하여 보다 빠르고 편리하게 수하물을 직접 위탁 처리하실 수 있습니다.
- 이용가능 공항 : 인천국제공항
- 이용 가능 노선 : 몽골 및 미주(괌, 사이판)를 제외한 인천국제공항 출발 티웨이항공 국제선 노선
- 이용 가능 승객 : 셀프 체크인(웹/모바일/키오스크)을 완료한 승객
- 이용 가능 시간 : 05:00 ~ 21:00 항공기 출발 1시간 전까지 이용 가능
- 비고 : 한 면의 길이가 90cm 초과 수하물 또는 특수수하물(골프채, 스포츠 용품 등) 위탁 승객의 경우 셀프백드랍이 불가합니다.
이용 가능 시간 및 이용 가능 카운터 정보는 공항 현장에서 확인 하여 주시기 바랍니다.

#국제선 이용 시 기내에 강아지 또는 고양이를 동반하는 경우 필요한 서류가 있을까요?
강아지 또는 고양이의 경우 국제선 반려동물 동반 서비스가 이용 가능합니다.
국제선은 출º도착지 간에 검역규정, 필요 구비서류 등이 상이함에 따라 반드시 농림축산검역본부 또는 출º도착지 국가의 대사관을 통하여 확인하여 주시기 바랍니다.
반려동물 동반을 위한 검역 서류에 대한 책임은 본인에게 있습니다. 반려동물 운송 시 도착지 국가 규정에 따라 반입이 불허될 수 있으며,
이 경우 반려동물의 반송에 따른 일체의 비용은 본인이 부담하셔야 합니다.

#티웨이플러스 쿠폰을 사용 후 취소했는데 다시 예약할 때 쿠폰이 보이지 않아요.
티웨이항공 쿠폰 규정에 따라 쿠폰은 사용 후 복원이 불가하여, 취소하더라도 사용 금액으로 계산됩니다. (단, 당사 사정에 의한 예약변경 및 취소는 복원 가능하며, 별도 요청 시 담당자 확인 후 제공 가능합니다.)

#티웨이플러스가 궁금해요!
티웨이플러스란 티웨이항공의 구독형 멤버십으로 사전 좌석 무료, 티웨이-e카드 지급, 여정 변경 무료 등 프리미엄 혜택을 제공하고 있습니다.
구독 즉시 혜택받는 티웨이플러스로 티웨이항공과 편안한 여행을 즐겨보세요.

#티웨이플러스는 어떻게 구독하나요?
티웨이플러스 홈페이지를 통해 구독이 가능합니다. (예약센터나 공항 현장에서는 구독 신청 불가)
티웨이항공 홈페이지 회원 중 만 19세 이상 성인만 구독이 가능하며, 회원이 아닌 경우 회원가입 이후 구독할 수 있습니다.
티웨이플러스 상품 및 동반 1인 혜택 옵션을 선택 후 구독료를 결제하면 즉시 티웨이플러스 회원으로 혜택을 누릴 수 있습니다.
티웨이플러스 구독 횟수는 ID당 연 2회로 제한되니 참고 바랍니다.

#동반 1인 혜택은 무엇인가요?
구독 시 동반 1인 추가 금액을 지불하면 티웨이플러스 회원에게 제공되는 서비스와 할인 혜택을 함께 받을 수 있습니다.
여행갈 때마다 매번 동반인 혜택 받는 사람을 다르게 지정해 함께 혜택을 받을 수 있습니다.
동반인 혜택은 티웨이플러스 회원과 함께 탑승 시(예약번호가 동일한 경우)에만 제공됩니다.
단, 동반 1인에게 추가로 지급되는 티웨이-e카드나 쿠폰은 없습니다.
동반 1인은 만 19세 이상 성인이 아니더라도 혜택 적용이 가능합니다. (소아를 동반 1인으로 지정 가능)

#상품 구독 이후 다른 상품으로 변경하고 싶어요
구독한 티웨이플러스의 상품 변경은 불가합니다. 기존 구독중인 상품을 구독 취소하고 신규 상품으로 재구독 하시기 바랍니다. 단 티웨이플러스 구독 횟수는 ID당 연 2회로 제한되니 참고 바랍니다.

#동반 1인은 모든 혜택을 다 같이 받을 수 있나요?
동반 1인의 경우, Crew Class 무료 체험을 제외하고 모든 혜택을 함께 사용할 수 있습니다.
동반인 혜택은 티웨이플러스 회원과 함께 탑승 시(예약번호가 동일한 경우)에만 제공됩니다.
단, 동반 1인에게 추가로 지급되는 티웨이-e카드나 쿠폰은 없습니다.

#성수기에도 티웨이플러스 사용이 가능한가요?
티웨이플러스 혜택은 별도의 사용 제외 기간(Embargo)이 없습니다. 티웨이-e카드, 사전 좌석 구매 무료, 쿠폰 등 모든 혜택을 성수기 기간에도 자유롭게 이용할 수 있습니다.

#티웨이 e-카드가 무엇인가요?
티웨이 e-카드는 항공권 예매 시 사용 가능한 결제수단으로 항공권 예매 시 항공권 운임 결제에 사용 가능 (유류세, 공항세 등 세금 제외)합니다.
할인 쿠폰 및 프로모션 코드와 중복 사용도 가능합니다.
티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서만 사용 가능합니다. (1회 최대 사용 제한 금액은 상품별 상세 페이지 참고)

#사전 좌석 구매는 예약센터나 공항에서도 무료인가요?
티웨이플러스 혜택은 티웨이항공 온라인(홈페이지, 모바일 웹, 앱)으로 신청된 서비스에 한하여 혜택 적용이 가능합니다.
사전 좌석 구매 무료 혜택은 사전 좌석 판매 규정에 따라 출발 25시간 전까지만 적용 가능합니다. (상세 규정 티웨이항공 홈페이지 참고)
온라인으로 사전 좌석을 구매하지 않고 예약센터를 통해 신청하거나, 공항에서 지정하는 경우 혜택이 제공되지 않습니다.

#비즈니스 업그레이드 기회 제공은 항상 비즈니스로 업그레이드를 해준다는 건가요?
비즈니스 업그레이드는 당일 공항 현장 상황에 따라 이루어지며, 업그레이드가 보장되지 않습니다.
24년 6월 11일 부 프라임, 플래티넘 회원은 업그레이드 대기 신청 내역에 따라 무료로 비즈니스 세이버 클래스 업그레이드 기회가 주어질 수 있습니다.(단, 이원구간의 경우 비즈니스 업그레이드 기회 신청이 불가합니다.)

#동반 1인은 어떻게 지정하나요?
동반 1인은 항공권 예매> 탑승자 정보 입력 시 두번 째에 노출되는 동반인 란에 입력해야 합니다.
동반 1인은 여행갈 때마다 매번 다른 사람으로 지정할 수 있습니다. 단, 이미 동반 1인으로 지정한 사람을 다른 사람으로 변경할 수 없습니다.
Ex 1) 3월 10일 김포-제주 여행 시 동반 1인 A, 5월 1일 인천-방콕 여행 시 동반 1인 B: 지정 가능
Ex 2) 3월 10일 김포-제주 여행 시 동반 1인 A로 예약한 이후 B로 변경하고 싶은 경우: 변경 원할 시 예약 취소 후 재 예약 필요

#여행사를 통해 티웨이항공을 예약했는데 티웨이플러스 혜택 받을 수 있나요?
티웨이플러스는 구독 이후 티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통해 항공권 예약 및 부가서비스 신청을 하는 경우에만 혜택 제공이 가능합니다.
구독 이전 예약한 항공권이나 부가서비스는 혜택 제공이 불가하며, 여행사를 통한 예약은 혜택 적용이 불가합니다.

#티웨이플러스 회원이 국내선 위탁 수하물을 추가 구매할 수 있나요?
아니요. 라이트 회원을 제외한 티웨이플러스 회원 및 동반 1인(동반 1인 혜택 별도 추가 시)은 이코노미 운임을 구매할 경우, 국내선 사전 수하물 최대 허용량인 35KG가 무료로 제공됩니다. (단, 국내선 비즈니스 운임의 경우에는 추가 구매가 가능합니다.)
동반 1인을 제외한 일행은 항공권 운임에 관계없이 위탁 수하물을 추가로 구매할 수 있습니다.

#국제선 위탁수하물 할인 쿠폰은 공항에서도 사용이 가능한가요?
국제선 위탁 수하물은 할인 쿠폰으로 지급되며, 쿠폰은 유효기간 이내 티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서만 사용이 가능합니다.

#기내식 할인 쿠폰은 기내에서도 사용할 수 있나요?
아니요. 기내식은 유효기간 이내 티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서 사전 주문 시에만 사용이 가능합니다.

#반려동물 동반 여행 운송(t'pet) 요금은 무제한으로 할인이 가능한가요?
네. 회원과 동반1인은 유효기간 이내에 발권 및 신청한 항공권에 한하여 횟수 제한없이 할인이 적용됩니다.
(단, 티웨이플러스 LITE 회원 제외)

#여정 변경 수수료 면제 혜택은 언제까지 사용할 수 있나요?
회원과 동반 1인은 티웨이플러스 유효기간 이내 티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서 발권한 예약번호에 한하여 여정변경을 하는 경우 티켓 단위로 수수료가 면제됩니다.
단, 공항이나 예약센터를 통한 여정 변경 수수료는 면제되지 않으며, No-Show나 여정 취소 시에는 수수료가 부과됩니다.
국내선, 국제선 상관없이 유효기간 이내 최초 N회 발생하는 여정 변경에 한하여 수수료가 면제됩니다. (당사 사정으로 인하여 무료 여정 변경이 제공되는 건에 대해서는 혜택으로 차감되지 않습니다.) 면제 가능 횟수는 상품별 상세 페이지를 확인해주세요.

#여정 변경 수수료 횟수는 어떻게 차감되나요?
티웨이플러스 유효기간 이내 티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서 여정변경을 하는 경우 티켓 단위로 수수료가 면제됩니다.
Ex1) 인천-방콕 왕복 노선을 예약한 회원과 동반 1인이 왕복 여정을 변경하는 경우, 회원 티켓 1회, 동반 1인 티켓 1회 면제가 적용되어 2회가 모두 소진됩니다.
Ex2) 김포-제주 편도 노선을 예약한 회원과 동반 1인이 편도 여정을 변경하는 경우, 회원 티켓 1회, 동반 1인 티켓 1회 면제가 적용되어 2회가 모두 소진됩니다.
Ex3) 인천-다낭 편도 노선을 예약한 회원과 일행(동반 1인 아님)이 편도 여정을 변경하는 경우, 회원 티켓 1회 면제가 적용되어 1회가 소진됩니다.

#티웨이플러스 회원은 공항에서 항상 프리미엄 공항 서비스를 받을 수 있나요?
프리미엄 공항 서비스는 특정 멤버십(플래티넘)을 구독한 회원에게만 제공됩니다.
전용 체크인 카운터, 게이트 우선 탑승, 수하물 우선수취가 포함된 공항 서비스는 현장 상황에 따라 제공됩니다.
일부 공항에서는 현장 상황에 따라 제공되지 않을 수 있으니 이용에 참고 바랍니다.

#객실승무원 체험 프로그램(Crew Class)은 무엇인가요?
객실승무원 훈련 시 사용하는 시설과 장비를 이용하여 주요 업무를 체험할 수 있는 프로그램으로 티웨이플러스회원 전용 코스가 제공됩니다.
Crew Class 관련 상세 내용은 training.twayair.com에서 확인이 가능합니다.

#객실승무원 체험 프로그램(Crew Class)도 동반 1인과 함께 참여 가능한가요?
아니요. Crew Class는 회원 본인만 참여가 가능합니다. 프라임, 플래티넘 회원 대상으로 신청자 중 추첨을 통해 무료 체험을 제공합니다.

#티웨이플러스 항공권 할인 쿠폰과 수하물 쿠폰 모두 다운 받았는데 항공권 예매할 때 수하물 쿠폰이 나오지 않아요.
항공권 예매 시에는 항공권 할인쿠폰만 사용 가능합니다.
부가서비스(수하물/기내식) 할인쿠폰은 항공권 예매 시 사용이 불가하며, 항공권 예매 후 예약조회> 부가서비스 수하물/기내식 구매 시 사용 가능합니다.
티웨이항공 쿠폰 규정에 따라 쿠폰은 사용 후 복원이 불가합니다. (단, 당사 사정에 의한 예약변경 및 취소는 복원 가능하며, 별도 요청 시 담당자 확인 후 제공 가능합니다.)

#티웨이플러스 할인 쿠폰을 다운로드 받았는데 결제 화면에서 쿠폰이 보이지 않아요.
티웨이플러스 할인 쿠폰은 회원과 동반 1인만 사용이 가능합니다. 회원과 동반 1인이 아닌 일반 회원만 부가서비스를 구매하는 경우, 쿠폰은 노출되지 않습니다.
티웨이플러스 할인 쿠폰은 구독 이후 예매한 항공권에만 적용 가능합니다. (구독 이전 예매한 항공권 쿠폰 적용 불가)
티웨이항공 쿠폰 규정에 따라 쿠폰은 사용 후 복원이 불가합니다. (단, 당사 사정에 의한 예약변경 및 취소는 복원 가능하며, 별도 요청 시 담당자 확인 후 제공 가능합니다.)

#티웨이플러스 유효기간이 지나지 않았는데 다운로드 받은 항공권 할인 쿠폰이 없어졌어요.
티웨이플러스 항공권 할인 쿠폰의 사용 유효기간은 다운로드 받은 달의 마지막 날까지 입니다.
티웨이항공 쿠폰 규정에 따라 쿠폰은 사용 후 복원이 불가합니다. (단, 당사 사정에 의한 예약변경 및 취소는 복원 가능하며, 별도 요청 시 담당자 확인 후 제공 가능합니다.)

#D-1 오픈 특가 항공권 프로모션은 언제 열리나요?
D-1 오픈 혜택 적용이 가능한 특가 항공권 프로모션 시행일은 홈페이지를 통해 공지됩니다.
구독 기간 중 프로모션이 열리지 않는다면 혜택 이용이 불가합니다. 해당 혜택은 특가 항공권 구매를 보장하지는 않습니다.

#티웨이플러스 회원을 포함한 일행 모두가 하루 먼저 특정 특가 항공권을 예약할 수 있나요?
회원 본인과 함께 예약 및 탑승하는 경우, 개인 예약 최대 인원인 9명 모두 하루 전 특가 항공권 예약이 가능합니다. (단, 티웨이플러스 회원 탑승은 필수이며, 사전에 공지되는 특정 프로모션에 한하여 하루 전 예약이 가능합니다.)

#티웨이-e카드 잔액이 남아 있는데 사용이 안돼요.
티웨이-e카드는 티웨이항공 홈페이지, 모바일 웹, 앱에서 항공권 운임 결제(유류세 및 세금 제외)에 사용 가능합니다. (단독 부가서비스 및 수수료 결제 불가)
티웨이플러스 유효기간이 지나면 티웨이-e카드 사용이 불가하며, 티웨이-e카드로 결제한 금액 환불시에도 환불이 불가합니다.
상품별로 1회 사용 최대 금액이 제한됩니다. (상품별 상세 페이지 참고)
티웨이플러스 한국지역 티웨이-e카드는 한국 홈페이지에서 원화(KRW)로 결제하는 경우에만 사용이 가능합니다.
동시에 여러 개의 e카드를 보유할 수 있으며, 복수의 e카드 금액을 합산하여 동시에 결제도 가능합니다. (쿠폰 및 기타 결제수단과 동시 결제 가능)

#티웨이플러스 회원도 번들 구매가 가능한가요?
아니요. 티웨이플러스 회원 및 동반 1인은 번들의 일부 혹은 전체 서비스가 혜택으로 제공되므로 번들은 구매할 수 없습니다. 개별 부가서비스는 추가로 구매 가능합니다.
단, 번들 구매를 원하는 회원 및 동반 1인은 항공권 예매 후 예약센터(1688-8686)를 통해 요청주시면 도움 드리겠습니다.
(※ 회원 및 동반 1인이 번들 구매 시, 티웨이플러스 혜택으로 제공되는 서비스에 대한 부분 환불은 불가합니다.)
티웨이플러스 회원이나 동반 1인이 아닌 다른 일행(동일 예약번호)의 경우, 예매가 완료된 이후 예약조회> 부가서비스 번들 구매를 통해 번들 구매가 가능합니다.

#탑승일이 유효기간 이후라도 혜택을 이용할 수 있나요?
티웨이플러스 유효기간 이내에 항공권 발권 및 부가서비스 신청이 이루어진 경우, 탑승일이 유효기간 이후라도 신청한 혜택은 이용할 수 있습니다.

#Ex1) 혜택 적용 가능
티웨이플러스 유효기간: 5월 30일
발권일: 4월 1일
티웨이-e카드/쿠폰 사용 및 부가서비스 신청일: 5월 12일
탑승일: 9월 10일
(유효기간 이내 발권 및 신청 완료된 혜택 적용 가능)

#Ex2) 혜택 적용 불가
티웨이플러스 유효기간: 5월 30일
발권일: 4월 1일
티웨이-e카드/쿠폰 사용 및 부가서비스: 신청 하지 않음
탑승일: 9월 10일
(유효기간 이내 신청한 티웨이-e카드, 쿠폰, 부가서비스가 없으므로 혜택 적용 불가)

#유효기간 이내 발권하고 서비스 신청을 했는데 유효기간이 지난 후에 여정을 변경했어요. 혜택은 그대로 적용되나요?
티웨이플러스 유효기간이 지난 후에 여정을 변경해 재발권이 이루어졌기 때문에 혜택이 적용되지 않습니다.
티웨이플러스 혜택은 유효기간 내 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통하여 발권 및 신청된 서비스에 한하여 적용이 가능합니다.

#티웨이플러스 회원과 동반 1인 중 '회원'이 여행을 못가게 되었어요. 어떻게 해야 하나요?
회원과 동반 1인은 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통해서 예약을 분리할 수 없습니다. 예약 분리는 예약센터를 통해서만 진행 가능합니다.
기존 예약을 취소하고 회원을 위한 예약을 새롭게 진행하는 경우, 기존에 발권한 운임보다 가격이 올라갈 수 있고 잔여 좌석이 존재하지 않을 수 있습니다.
티웨이플러스 회원과 함께 탑승하지 않는 경우, 동반 1인 혜택은 회수되며 더 이상 혜택이 제공되지 않습니다.

#티웨이플러스 회원과 동반 1인 중 '동반 1인'이 여행을 못가게 되었어요. 어떻게 해야 하나요?
회원과 동반 1인은 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통해서 예약을 분리할 수 없습니다. 예약 분리는 예약센터를 통해서만 진행 가능합니다.
기존 예약을 취소하고 회원을 위한 예약을 새롭게 진행하는 경우, 기존에 발권한 운임보다 가격이 올라갈 수 있고 잔여 좌석이 존재하지 않을 수 있습니다.

#티웨이플러스 회원과 동반 1인이 여행을 갔는데 따로 돌아오고 싶어요. 둘이 여정을 다르게 변경해서 돌아올 수 있나요?
이미 혜택이 적용된 예약의 경우, 회원과 동반 1인의 여정을 분리하여 다르게 변경할 수 없습니다.
예약 분리는 예약센터를 통해서만 진행 가능하며, 티웨이플러스 회원과 함께 탑승하지 않는 경우, 동반 1인 혜택은 회수되며 더 이상 혜택이 제공되지 않습니다.
기존 예약을 취소하고 회원을 위한 예약을 새롭게 진행하는 경우, 기존에 발권한 운임보다 가격이 올라갈 수 있고 잔여 좌석이 존재하지 않을 수 있습니다.

#재구독 혜택은 어떻게 받을 수 있나요?
구독 만료일로부터 7일 이내 티웨이플러스 재구독 시, 추가 구독하는 상품에 대해 이용기간을 30일 더 드립니다.
기존 구독했던 상품과 다른 상품을 구독하는 경우에도 재구독 혜택이 제공됩니다.
단, 재구독 하는 경우에도 기존 구독 상품에 대한 혜택의 유효기간은 연장되지 않습니다.
(추가 지급되는 이용기간은 추후 구독취소 시 일 사용료에 포함되지 않습니다.)
Ex) LITE 구독 만료일로부터 3일 후 BASIC 재구독 시, BASIC 유효기간 395일 적용 예정 (365일+30일)

#재구독은 횟수 제한 없이 무제한 가능한가요?
티웨이플러스 구독 횟수는 ID당 연 2회로 제한됩니다. (티웨이플러스 유효기간: 최대 1년)

#티웨이 e-카드 사용한 후 예약을 취소하면 환불은 어떻게 되나요?
티웨이 e-카드를 사용한 예약을 취소하는 경우, 취소하는 시점이 티웨이플러스 유효기간 이내라면 티웨이 e-카드로 금액이 환불됩니다.
단, 티웨이플러스 유효기간이 지난 이후에는 티웨이 e-카드 사용이 불가하므로 환불되는 금액은 없습니다.
Ex) 티웨이 e-카드 사용한 항공권 환불 시 수수료 적용 절차
결제금액: 항공권 15,000원
결제상세: 신용카드 5,000원 + 티웨이-e카드 10,000원
수수료: 8,000원
수수료 지불: 신용카드 5,000원 + 티웨이-e카드 3,000원
환불금액: 티웨이-e카드 7,000원

#구독일로부터 7일 이후 구독취소 시 환불은 어떻게 되나요?
구독 취소 시 혜택 사용 금액은 결제일 기준으로 차감되며, 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통해 혜택의 예약 및 취소가 이루어진 경우에만 환불 금액에 반영됩니다.
공제 금액이 구독료를 초과하는 경우 구독 취소는 가능하나 별도 환불되는 금액은 없습니다.
*환불규정
- 가입일로부터 7일 이후 사용 이력이 없는 경우: 위약금(구독료의 10%) 공제 후 구독 취소 및 환불
- 가입일로부터 7일 이후 사용 이력이 있는 경우: 위약금(구독료의 10%), 일 사용료, 별도 이익 공제 후 구독 취소 및 환불
- 별도이익: 사용된 티웨이-e카드, 사전 좌석 무료 지정, 여정변경 수수료 면제, 쿠폰 금액, 비즈니스 공항 현장 업그레이드 금액(비즈니스 업그레이드 금액은 24년 6월 11일 부 구독하는 회원에 한하여 공제됩니다. 노선 및 운임에 따라 차등 부과되며, 금액은 변경될 수 있습니다.)

#구독일로부터 7일 이전 구독취소 시 환불은 어떻게 되나요?
구독 취소 시 혜택 사용 금액은 결제일 기준으로 차감되며, 홈페이지, 모바일 웹, 앱을 통해 혜택의 예약 및 취소가 이루어진 경우에만 환불 금액에 반영됩니다.
공제 금액이 구독료를 초과하는 경우 구독 취소는 가능하나 별도 환불되는 금액은 없습니다.
*환불규정
- 가입일로부터 7일 이전 사용 이력이 없는 경우: 100% 구독 취소 및 환불
- 가입일로부터 7일 이전 사용 이력이 있는 경우: 일 사용료, 별도 이익 공제 후 구독 취소 및 환불
- 별도이익: 사용된 티웨이-e카드, 사전 좌석 무료 지정, 여정변경 수수료 면제, 쿠폰 금액, 비즈니스 공항 현장 업그레이드 금액(비즈니스 업그레이드 금액은 24년 6월 11일 부 구독하는 회원에 한하여 공제되며, 노선 및 운임에 따라 차등 부과됩니다.)

#구독 취소를 했는데 며칠 동안 취소 신청 상태예요.
환불금 처리 과정에서 관리자가 직접 확인해야 할 사항이 있는 경우, 구독 취소 신청중인 상태가 유지됩니다.
관리자 확인은 영업일 기준 최대 5일이 소요될 수 있으며 확인 이후 취소 처리가 완료됩니다.

#환불 예상 금액과 실제 환불 금액이 달라요.
구독 취소 시 제공되는 환불 예상 금액은 사용하거나 환불된 일부 금액이 포함되어 있지 않을 수 있습니다. 실제 환불 금액은 지금까지 예약된 예약 정보를 모두 조회하여 산출된 정확한 환불 금액입니다. 이에 따라 환불 예상 금액과 실제 환불 금액이 달라질 수 있습니다.

#t'shop이 무엇가요?
t'shop은 티웨이항공에서 제공하는 기내 유상 판매 서비스의 또 다른 이름입니다.
국내선은 판매 서비스가 종료되었으며,
국제선 항공편에서만 t'shop을 통해 로고상품, 간단한 식사, 스낵, 음료 등을 구매하실 수 있습니다.
(국제선 일부 노선에서는 판매되지 않을 수 있으니 기내에서 구매 전 승무원에게 문의하여 주시기 바랍니다.)

#결제시한연장서비스는 언제까지 이용이 가능한가요?
출발일 기준으로 국내선은 7일 전까지, 국제선은 14일 전까지 이용 가능합니다.

#결제시한연장서비스는 몇 번까지 이용 가능한가요?
결제시한연장서비스는 회원 ID (예약자 기준)에 한하여 1일 최대 2회(2개의 예약)만 이용 가능합니다.
1개 예약번호에 결제시한연장서비스는 1회만 이용 가능합니다.

#결제시한연장서비스 수수료는 최종 항공권 요금에서 차감이 되나요?
결제시한연장서비스 수수료는 서비스 자체 이용 금액으로 최종 항공권 결제 금액에서 차감되지 않습니다.

#결제시한연장서비스 수수료는 환불이 가능한가요?
결제시한연장 서비스 수수료 지불 후에는 환불 불가합니다.
단, 티웨이항공의 사정에 의해 항공편의 일정이 변경될 경우에는 서비스 수수료 환불이 가능합니다.

#결제시한연장서비스 이용 중 예약변경이 가능 한가요?
결제시한연장서비스를 이용하는 중에는 예약내용 (출발일자/출발지/목적지/탑승자 이름 등)을 변경할 수 없습니다.
결제시한연장서비스가 적용된 예약을 취소 후 새로운 예약을 진행하거나, 결제시한연장서비스 기한이 끝난 후 변경이 가능합니다.
예약 취소는 가능하나, 취소 시 “결제시한연장서비스”의 수수료는 환불되지 않습니다.

#모든 운임에 결제시한연장서비스가 이용가능 한가요?
비즈니스 운임, 이코노미 운임의 단체운임, 일부 특가 운임 및 할인 운임인 경우 적용되지 않습니다.

#결제시한연장서비스 신청 및 수수료 결제 후 24시간 내에 항공권 결제를 하지 않으면 어떻게 되나요?
예약은 자동 취소되며, 지불한 결제시한연장서비스 수수료는 환불되지 않습니다.

#결제시한연장 서비스 신청 및 결제는 어떻게 하나요?
항공권 예약 후 결제 단계에서 “결제시한 연장하기”를 선택 후 결제시한연장 서비스 수수료를 지불하면 서비스 이용 가능합니다

#상품을 수령하지 못한 경우 추후 집으로 받을 수 있습니까?
관세법상 면세품은 지정된 인도장에서만 수령 가능하므로 반드시 기내에서 수령하여야 하며 자택 등의 배송지로 택배 발송 등은 불가합니다.

#여권번호가 다를 경우 인도받을 수 있나요?
면세품 인도 과정의 경우 여권번호는 반드시 출국 시 이용하시는 여권과 동일해야 합니다.
여권이 재발급된 경우 반드시 신 여권으로 이용해 주셔야 하며,
구여권으로 구매하셨을 경우 출국일 4일 전까지 연락 주셔서 재발급 받으신 여권으로 변경하셔야 출국일에 물품을 수령하실 수 있습니다.

#상품 수령은 어떻게 하나요?
면세품 구매 예약 시 선택하셨던 수령 희망일(편명/노선)에 기내에서 승무원 확인을 통해 여권, 탑승권 및 주문번호를 제시하시고 수령하시면 됩니다

#면세품 예약 주문 이후 탑승일 변경 및 편명 변경 시 절차는 어떻게 되나요?
면세품을 예약 주문한 이후 탑승일 혹은 노선을 변경을 원하시는 경우 예약주문한 면세품을 먼저 취소하셔야합니다.

#인터넷으로 예약 후 기내에서 주문 취소가 가능한가요?
인터넷으로 예약 후 주문취소 가능 시간이 지난 경우에도 기내에서 승무원과의 상호 확인을 통해 직접 취소가 가능합니다.

#주문한 상품을 취소/변경 하고 싶어요.
예약 주문한 면세품 취소는 출발 72시간 전 (일본 노선은 48시간 전 / 호주,유럽 노선은 96시간 전)까지 가능합니다.
부분 취소 또는 변경은 불가하오니 마이페이지 주문 내역에서 주문하신 상품을 전체 취소 후 재주문해 주시길 바랍니다.

#인터넷면세점의 상품을 기내에서 직접 살 수 있나요?
가능합니다.
단, 기내 면세점의 경우 수요에 따른 재고 부족의 상황이 발생할 수 있기 때문에 인터넷 면세점 사전 주문을 통한 구매를 권장 드립니다.

#상품의 입고일정을 알 수는 없나요?
특정 상품의 입고 여부에 대해서는 사전 안내가 불가합니다.

#해당 페이지에 재고 부족이면 구매 불가능한가요?
일반적으로 상품은 기내 면세점과 인터넷면세점에서 동시에 판매되며, 판매 상태에 따라 재고 부족 표시로 보일 수 있습니다.
구매를 원하시는 경우 02-6250-4030으로 연락 주시면 재고 확인 후 구매하실 수 있도록 도와드리겠습니다.

#인터넷면세점과 기내 면세점의 할인율은 동일합니까?
일반적인 할인율은 동일하나 매월 진행되는 이벤트에 따라 가격 차이가 발생할 수 있습니다.

#주문한 정보를 어디에서 확인 할 수 있습니까?
주문 건에 대해서는 [홈페이지-온라인 면세점-나의 주문(우측 상단)] 메뉴 클릭 시 주문하신 상품을 확인하실 수 있습니다.

#환율 적용은 어떻게 되나요?
상품에 표시된 US 달러($) 금액이 탑승하시는 편 해당 월 제시되어 있는 환율로 환산되어서 원화로 적용됩니다.
결제가 가능한 화폐는 US 달러, 원화, 엔화, 위안화입니다.

#인터넷 주문 시 언제부터 구매가 가능하나요?
출국일이 확정된 이후(항공권 구매 이후), 출국일 기준 50일 전부터 72시간 전까지 구매 가능합니다.
(일본 노선은 48시간 전 / 호주, 유럽 노선은 96시간 전까지 사전 주문 가능)

#면세품 주문 불가 노선이라고 뜹니다.
당사 일부 노선의 경우 면세품 예약 주문이 불가합니다.

#주문한 면세품의 결제는 어떻게 하나요?
홈페이지를 통한 예약주문은 사전 인터넷 결제가 불가하며, 기내에서 물품을 전달받으실 때 결제하셔야 합니다.
기내판매 품목 및 가격은 주문하는 시점의 가격을 기준으로 적용됨을 참고하시기 바랍니다.

#비회원으로 면세품 주문이 가능한가요?
항공권을 예약하실 때 입력하신 이메일 주소를 입력하신 후 비회원 로그인을 하시면 예약 주문이 가능합니다.
단, 주류 상품에 대해서는 제한이 있을 수 있으며 사전 예약 주문 시 아래 정보가 실제 항공편 예약 내 정보와 반드시 일치해야 합니다.
1) 항공권 예약번호 2) 탑승자 영문명 3) 이메일

#교통약자 보행 보조기(휠체어, 유모차, 목발, 어르신 보행기 등) 운송 시 추가 요금이 발생하나요?
유모차 또는 유아용 Carrying Basket Bassinet, 휠체어, 목발, 지팡이, 실버가(어르신 보행기) 등 교통약자 물품은 수하물 요금 부과 대상에서 제외됩니다.
- 기내 수하물 : 기내 반입 사이즈 충족 시 기내 반입 가능
- 위탁 수하물 : 요금 부과 제외
- 탑승 게이트 위탁수하물 처리 : 요금 부과 제외

#여행사에서 구매한 항공권도 번들, 기내식, 좌석, 수하물 등 부가서비스를 구매할 수 있나요?
여행사를 통해 구매한 항공권도 당사 홈페이지 비회원 예약 조회를 통해 추가 구매가 가능합니다.
단, 일부 여행사 구매 항공권의 경우 상기 방법으로 구매가 불가합니다. 온라인으로 구매가 불가한 경우
예약센터(1688-8686)를 통해 카드결제로 부가서비스 구매가 가능하오니 이용에 참고 부탁드립니다.
※ 비회원 예약 조회 방법
[마이페이지>항공권 예약관리 > 예약 정보 확인 > 비회원 예약 조회 (이메일 조회 or 탑승자 정보 조회)]
※ 유의 사항
① 부가 서비스별 구매 가능 일자와 조건이 상이하오니 [홈페이지>서비스 안내>부가서비스] 페이지를
통해 상세 사항을 확인하여 주시기 바랍니다.
② 공동운항 편의 경우 부가서비스 구매가 불가합니다.

#단체항공권의 결제시한 연장을 요청하고 싶습니다.
단체항공권의 결제 시한은 예약 승인 및 결제 통보를 받은 다음날 23:59까지입니다.
결제 시한 연장은 불가하며, 결제 시한 내 결제하지 않으실 경우 예약 신청이 자동으로 취소됩니다.

#단체항공권 예약 승인을 바로 해줄 수 있나요?
단체 항공권 예약 신청 후 접수 순서대로 시스템이 예약 가능 여부를 처리하므로, 우선 처리는 불가합니다.

#단체항공권 운임과 좌석 관련해서 담당자 통화하고 싶습니다.
단체 항공권 예약 신청 후 영업일 기준 2일 이내에 시스템에 의해
자동으로 예약 가능 여부를 SMS와 이메일로 안내해 드리고 있으며, 담당자와 유선 연락은 불가합니다.

#[[나의예약>예약조회]에서 신청한 단체항공권 내역이 보이지 않습니다.
단체 항공권 예약을 신청하여 승인 대기 중인 상태와 승인되어 결제 대기 중인 상태인 경우에는 [나의 예약 > 예약 조회 > 확인 필요]에서 예약 내역 확인이 가능합니다.
결제를 완료한 경우에는 [나의 예약 > 예약 조회 > 정상]에서 예약 내역 확인이 가능합니다.

#단체항공권이 승인 통보를 받았었는데, 취소되었습니다.
단체 항공권의 결제 기한은 예약 승인 및 결제 통보를 받은 다음날 23:59까지이며,
결제 한한 동안 결제하지 않으실 경우 예약 신청이 자동으로 취소됩니다.
재예약을 원하시는 경우 단체항공권 신청 단계부터 다시 진행해 주시기 바랍니다.

#단체항공권 예약 불가 통보를 받았습니다.
좌석은 예약 현황에 따라 수시로 변동되어, 단체 항공권 예약이 불가한 경우도 있으니 양해 부탁드립니다.
단체항공권 신청 가능 기간이 있나요?
단체항공권 신청 가능 기간은 아래와 같습니다.
▶국내선 : 출발일로부터 7일 이전까지 신청 가능 (7일 이내 여정은 예매 불가)
▶국제선 : 출발일로부터 10일 이전까지 신청 가능 (10일 이내 여정은 예매 불가)
단체항공권 변경/취소수수료 규정은 어떻게 되나요?
단체항공권 변경/취소 수수료는 예약 신청 시 선택하신 운임 종류에 따라 상이합니다.
운임 종류에 따른 변경/취소 수수료에 대한 내용은 [서비스안내 > 운임 및 수수료 안내 > 변경/취소 수수료]에서 확인하실 수 있습니다.

#단체항공권 예약 후 탑승자 정보 변경이 가능합니까?
단체 항공권 신청 시 작성한 탑승자 정보(이름 제외) 변경 시에는 수수료가 부과될 수 있으니 여권에 기재된 영문 성명, 생년월일을 정확하게 입력해 주셔야 합니다.


#단체항공권 예약 후 양도(탑승객 변경)가 가능합니까?
모든 항공권은 국제 운송약관에 따라 예약 시 입력한 정보의 탑승객 본인만이 사용할 수 있으며, 타인에게 양도 불가합니다.

#단체항공권 운임과 일반 항공권 운임이 상이합니다.
항공권 운임은 예약 현황에 따라 변동이 될 수 있으며, 단체 항공권 또한 일반 항공권 조회 시와의 가격과도 상이할 수 있습니다.
9명 이하로 인원을 나누어 일반 항공권 운임 조회 후 더 저렴할 경우엔 일반 항공권으로 예매하셔도 무방합니다.

#단체 항공권은 10명~30명의 인원을 동일한 운임으로 한 번에 예매할 수 있도록 도와드리는 서비스이며,
단체 예약 시 운임 할인이 적용되는 서비스가 아님을 안내드립니다.

#단체항공권 예약 신청 횟수가 초과되었다고 나옵니다.
단체 항공권은 ID 당 1일 2회까지만 신청이 가능하며, 추가로 신청이 필요하신 경우 다음날 신청해주시기 바랍니다.

#단체항공권 예약 신청은 어떻게 하나요?
단체 항공권 예약 신청 과정은 아래와 같습니다.
1. [홈페이지(PC)>항공권예매>단체항공권예매]에서 단체항공권 이용안내 화면 확인
2. 여행하고자 하는 노선/날짜/인원 선택 후 여정 검색
3. 검색된 여정 리스트에서 예상 운임 확인 후 다음 단계 이동
4. 탑승자 정보 입력
5. 단체항공권 신청 완료
6. 신청일+2일(영업일 기준) 이내 E-mail/SMS를 통해 예약 가능 여부 통보
7. 예약 가능 시 [HOME > 나의 예약 > 예약 조회 > 확인 필요]에서 예약 통보 다음날 23:59까지 결제
8. 단체 항공권 예약 완료
단체 항공권 예약 신청, 예약 내역 및 결제는 PC, MOBILE WEB, APP에서 가능하며,
예약 통보 다음날 23:59까지 결제하지 않을 경우 예약 신청이 자동으로 취소됩니다.
자세한 내용은 [서비스 안내 > 여행 준비 > 단체 항공권 예매 안내]에서 확인 부탁드립니다.

#단체항공권을 신청할 수 있는 인원은 몇 명입니까?
국내/국제선을 여행하고자 하는 성인(소아 포함) 10명 이상 30명 이하의 인원이 신청하실 수 있습니다.
자세한 내용은 [홈페이지>항공권 예매>단체 항공권 예매] 페이지에서 확인 부탁드립니다.

#부가서비스 번들 구매 후 기내식 메뉴나 좌석 변경이 가능한가요?
번들 내 상품에 대한 개별 변경은 불가합니다.
변경을 원하시는 경우 부가서비스 번들을 취소하신 후 재구매 하셔야 합니다.
(단, 국내선 출발 25시간 전, 국제선 출발 3일 전까지 취소 및 재구매 가능)
자세한 내용은 [홈페이지>서비스안내>부가서비스>부가서비스 번들 구매]에서 확인 부탁드립니다.

#해외 출발편도 부가서비스 번들 구매가 가능한가요?
해외 출발편도 부가서비스 번들 구매가 가능합니다.
단, 다음 항공편에 해당하는 경우 부가서비스 번들 구매가 제한되오니 참고 부탁드립니다
- 공동운항편
- 출발일이 임박한 항공편(국내선: 출발 25시간 이내, 국제선: 출발 2일 이내)
- 국제선 기내식 미제공 등 기타 사유로 인한 번들 제공 불가 노선
- 좌석, 기내식, 수하물에 대한 개별 서비스를 이미 구매한 경우
자세한 내용은 [홈페이지>서비스안내>부가서비스>부가서비스 번들 구매]페이지에서 확인 부탁드립니다.

#예약을 하는 모든 승객이 부가서비스 번들을 구매해야 하나요?
부가서비스 구매는 필수가 아니므로 필요한 고객님들께서만 구매해 주시면 됩니다.
탑승객 중 일부 승객에 대해 부가서비스 구매를 원하시는 경우 여정 선택 시 구매하고자 하는 부가서비스 번들 종류 선택 후에
탑승자 정보 입력 단계에서 구매를 원치 않는 탑승자는 체크 해제를 하실 수 있습니다.
자세한 내용은 [홈페이지>서비스안내>부가서비스>부가서비스 번들 구매]에서 확인 부탁드리겠습니다.

#부가서비스 번들을 구매할 수 없습니다.
다음 항공편에 해당하는 경우 부가서비스 번들 구매가 제한되오니 참고 부탁드립니다.
- 공동운항 편
- 비즈니스 운임 구매
- 출발일이 임박한 항공편(국내선: 출발 25시간 이내, 국제선: 출발 2일 이내)
- 국제선 기내식 미제공 등 기타 사유로 인한 번들 제공 불가 노선
- 좌석, 기내식, 수하물에 대한 개별 서비스를 이미 구매한 경우
단, 별도로 구매한 부가서비스 (위탁수하물 추가, 사전 좌석 지정, 기내식 사전 예약)로 인해 구매 불가한 경우, 개별 부가 서비스를 취소하신 후 부가서비스 번들 구매가 가능합니다.
자세한 내용은 [홈페이지>서비스안내>부가서비스>부가서비스 번들 구매] 페이지에서 확인 부탁드립니다.

#얼리버드 등 이벤트 메일/문자를 받고 싶습니다.
[마이페이지>개인 정보 관리>개인 정보 수정>알림 수신>마케팅 및 광고 수신 동의 (SMS,이메일)] 체크해 주시기 바랍니다.

#여행사 가입 시 아이디 사용은 언제부터 가능하나요?
담당자 확인 후 가입 승인이 진행되며, 아이디는 가입 당일부터 사용 가능합니다.

#항공권 결제 시 쿠폰이 적용되지 않습니다.
쿠폰의 사용 조건에 따라 쿠폰이 적용되지 않을 수 있습니다.
아래의 경우 쿠폰 사용이 불가하오니 이용에 참고해 주시기 바랍니다.
1) 왕복 여정 중 하나라도 쿠폰 사용 불가 운임이 포함된 경우
2) 쿠폰의 탑승 기간과 예매하고자 하는 항공권의 탑승 기간이 상이한 경우
3) 쿠폰의 결제 기간과 실제 결제하려는 기간이 상이한 경우
4) 예매하려는 기간이 쿠폰의 사용 제외 기간인 경우
5) 발급받은 쿠폰의 통화(currency)와 결제하려는 통화(currency)가 상이한 경우
6) 모바일 전용 쿠폰을 PC에서 사용하고자 하는 경우
▶ 쿠폰 안내 페이지
(PC) https://www.twayair.com/app/promotion/coupon/guide
(Mobile) https://m.twayair.com/app/promotion/coupon/guide


#쿠폰 사용 방법이 궁금해요.
1. 쿠폰 등록
오프라인에서 쿠폰 번호를 받으신 경우 [홈페이지>마이페이지>나의 쿠폰>쿠폰 등록]에서 쿠폰 등록이 가능합니다.
2. 항공권 할인 쿠폰
항공권 결제 페이지에서 적용 가능한 쿠폰이 자동으로 노출됩니다.
단, 아래의 경우 쿠폰 사용이 불가하오니 이용에 참고해 주시기 바랍니다.
1) 왕복 여정 중 하나라도 쿠폰 사용 불가 운임이 포함된 경우
2) 쿠폰의 탑승 기간과 예매하고자 하는 항공권의 탑승 기간이 상이한 경우
3) 쿠폰의 결제 기간과 실제 결제하려는 기간이 상이한 경우
4) 예매하려는 기간이 쿠폰의 사용 제외 기간인 경우
5) 발급받은 쿠폰의 통화(currency)와 결제하려는 통화(currency)가 상이한 경우
6) 모바일 전용 쿠폰을 PC에서 사용하고자 하는 경우
3. 기내식 할인 쿠폰, 좌석 지정 할인 쿠폰
기내식 할인 쿠폰과 좌석 지정 할인 쿠폰, 수하물 할인 쿠폰은 항공권 예매 시에는 사용할 수 없으며, 예약 후
[마이페이지>예약관리]에서 기내식, 좌석, 수하물을 추가로 구매하실 때에만 사용이 가능합니다.
▶ 쿠폰 안내 페이지 (PC)
https://www.twayair.com/app/promotion/coupon/guide
▶ 쿠폰 안내 페이지 (Mobile)
https://m.twayair.com/app/promotion/coupon/guide?

#여행사 회원으로 이용하고 싶습니다. 여행사 전용 홈페이지가 따로 있나요?
여행사 전용 홈페이지(t'agency)는 다음 링크에서 확인하실 수 있습니다.
가입을 원하시는 경우 [로그인 > 가입 안내 매뉴얼] 파일을 참고하시기 바랍니다.
▶ 바로가기 : https://tagency.twayair.com/app/main

#쿠폰을 사용하여 항공권을 구매했는데 항공권 취소 시 쿠폰은 복구가 가능한가요?
쿠폰을 사용하시어 결제하신 후 취소하시더라도 쿠폰은 복원되지 않습니다.
(단, 당사 사정에 의한 예약 변경 및 취소는 복원 가능)

#티웨이항공이 보유한 항공기 기종이 궁금해요.
티웨이항공 기종에 대한 자세한 내용은 링크를 참고해 주세요.
▶ 항공기 소개 (PC)https://www.twayair.com/app/serviceInfo/contents/1322

#티웨이항공과 제휴(Partner ship)를 맺고 싶습니다. 제휴방법이 궁금합니다.
아래 링크에서 제휴 문의 글을 남겨주시면 확인 후 회신드리겠습니다.
▶ 제휴 문의하기 https://www.twayair.com/app/customerCenter/cooperate

#여행사를 통해 전세기편을 예약했는데 홈페이지에서 해당 노선이 보이지 않습니다.
전세기는 여행사를 통해서만 구매 가능한 노선으로 당사 홈페이지에서 스케줄 조회가 불가능합니다.

#온라인 체크인이 불가합니다.
온라인 체크인 이용시 아래 승객에 관해서는 이용이 불가할 수 있으며, 일부 좌석(비상구 좌석 등)은 공항 카운터에서만 배정이 가능합니다.
(아래의 사유 외에도 제한될 수 있습니다)
[온라인 체크인 불가 대상]
- 만2세미만 유아 동반 승객
- 비상구 사전 좌석 구매 승객
- (국내선) 만 19세 미만, (국제선) 만 12세 미만 단독 예약 승객(단, 국내선 - 성인 동반 예약의 경우 온라인 체크인 가능/ 국제선 - 교환증 발급 및 카운터에서 탑승권으로 교환 필요)
- 32주 이상의 임신부 승객
- 직원의 확인이 필요한 승객(신분 할인 등)
- 휠체어 사전 신청 승객
- 반려동물 동반 승객

#비밀번호 찾기 시 등록된 회원정보가 아니라고 나옵니다.
비밀번호 찾기 시에는 가입하실 때 등록하신 정보(이름/생년월일/이메일)가 일치할 경우에만 확인이 가능합니다.
회원 정보를 잊으셨을 경우에는 예약센터(1688-8686 / 7시~19시)로 문의하시기 바랍니다.

#홈페이지에 탑승한 기록을 지울 수 있나요?
탑승기록 삭제는 불가합니다.
다만, 로그인 시 예매 내역이 확인되지 않도록 예약 내역 연동 해제 가능하오니 예약센터로 문의 부탁드립니다.

#실수로 신규 회원 가입 시 외국인으로 가입을 했습니다. 내국인으로 변경이 가능할까요?
내국인-외국인 변경은 불가능합니다.
변경을 원하는 경우 회원 탈퇴 후 재가입을 하셔야 하며, 기존 예매 내역을 재가입한 회원 정보로 옮길 수 없습니다.
(홈페이지를 이용하는데 외국인-내국인 회원 간의 차이는 없습니다.)

#신규회원 가입 시 핸드폰 인증이 잘 되지 않아 가입진행이 어려울 경우 어떻게 해야하나요?
아이핀 인증을 통해 가입하실 수 있습니다.
아래의 본인확인기관에서 아이핀 아이디를 무료로 발급받으실 수 있습니다.
▶ 나이스 아이핀
http://www.idcheck.co.kr
▶ Siren24 아이핀
http://www.siren24.com
▶ 공공I-PIN
http://www.g-pin.go.kr

#회원가입 시 성별이 잘못 입력되었습니다. 어떻게 해야 하나요?
휴대폰 인증을 통해 홈페이지 회원가입하신 경우 성별 수정 불가능합니다.
그 외 인증 방법을 통해 회원가입하신 경우의 성별 수정은 티웨이항공 홈페이지 로그인 후,
[마이페이지>개인정보관리>개인정보 수정]에서 진행하실 수 있습니다.

#회원탈퇴 후 즉시 재가입이 가능한가요?
회원 탈퇴 후 즉시 재가입 가능합니다. 다만, 동일한 ID로는 재가입이 불가합니다.

#유아 동반으로 유아 이유식을 가져갑니다. 기내에서 유아 유아식을 데워줄 수 있나요?
외부 음식물을 기내 반입할 경우, 승무원의 도움 없이 스스로 조리 및 취식이 가능해야 합니다.
(단, 의료 상황 및 이유식 등 제조 예외)

#기내에서 기내식 주문이 가능한가요?
일부 국제선 한정으로 기내에서 기내식의 구매가 가능합니다.
해당하는 노선에 대한 자세한 사항은 예약센터로 문의를 부탁드립니다.

#기내에 음식물 반입이 가능하나요?
가능합니다.
단, 타 승객에게 불쾌감을 줄 정도의 향을 풍기는 음식 등은 반입 불가합니다.(예: 두리안 등)

#교통약자 또는 거동이 불편하신 고객을 위하여 기내에서 기내 휠체어를 사용할 수 있나요?
기내에서 이용할 수 있는 기내 휠체어를 탑재하고 있습니다.
다만, 항공기 기종별로 탑재 유무가 상이하므로 탑승 수속 카운터에서 미리 확인하여 주시기 바랍니다.

#기내에서 자리 변경 또는 프리미엄 존 좌석 구매가 가능한가요?
-기내에서는 프리미엄 존 구매가 불가합니다.
출발 25시간 전까지 홈페이지, 모바일, 예약센터(1688-8686)을 통해 별도 구매가 가능하며,
출발 당일 탑승수속카운터에서도 구매가 가능합니다. 단, 해외 공항에서의 출발 당일 구매 시,
출발지 현지 통화로 구매 가능합니다. (필리핀 및 라오스는 USD 만 구매 가능)
- 사전지정좌석, 프리미엄 좌석을 제외한 일반 좌석으로의 변경은 가능합니다.
단, 유상 좌석 구입 승객이 일반 좌석으로 자리를 이동하셨을지라도 탑승 후에는 환불이
어려우며, 이착륙시에는 안전을 위하여 좌석 간 이동을 삼가주시기 바랍니다.

#전세기 노선으로 구입한 항공권도 t’shop 및 기내 면세품 구매가 가능하나요?
전세기편도 면세가 탑재되는 노선이면 구매 가능합니다. (면세 탑재 불가 노선: 대구를 제외한 지방발 국제선)

#기내에서 휴대전화 통화, 문자 전송을 할 수 있나요?
불가합니다. 항공기의 출입문이 닫힌 상태에서는 모든 무선 통신 기능을 꺼 주시기 바랍니다.
단, 비행기 모드 상태의 전자기기는 이용 가능합니다.

#기내에서 구매 가능한 음료류가 있나요?
국제선 항공편의 경우 t'shop을 통해 음료류는 물론 로고상품, 스낵류, 주류 등 다양한 상품을 판매하고 있습니다.
자세한 내용은 홈페이지 [서비스안내 - 기내 서비스 - t'shop - 메뉴보기] 를 참고하여 주시기 바랍니다.

#해외 공항 카운터에서 항공권 신규예약 또는 유료 서비스를 카드 또는 원화(KRW)로 결제할 수 있나요?
해외 공항 카운터에서도 항공권 또는 유료 서비스 구매가 가능합니다.

#해외 이용한 카드를 이용해 주시거나 현지통화로 지불이 가능합니다. (단, 필리핀 및 라오스는 USD만 지불 가능)
티웨이항공 이용 후 타 항공사로 바로 환승할 예정입니다. 환승 서비스 이용이 가능하나요?
당사 규정 상 타사편 연결 시 환승 지원이 불가능하나 부득이한 사유(환승지 입국 불가 등)에 한하여 당일 현장에서 유료 서비스를 지원합니다. 단, 본 서비스는 환승지 공항 상황에 따라 불가능할 수 있습니다.

#본 서비스는 환승이 가능하도록 단순 수하물 연결 서비스로서 기타 사유로 인한 타사 연결편 미탑승 시 승객이 직접 대체편 확인 및 본인 비용 부담으로 최종 도착지까지 이동하셔야 합니다.
▶ 한국 경유 타 항공사편 연결 환승 시 아래 사이트를 참고하세요. https://www.twayair.com/app/serviceInfo/contents/1130
[공항에서] 유아나 소아를 동반합니다. 비상구열 배정이 가능한가요?
비상구 좌석의 경우 비상시 승무원과 함께 승객들의 탈출을 도와주셔야하는 좌석입니다.
유아 및 소아를 동반하셨을 경우 이용하실 수 없습니다.

#기내에 물건을 두고 내렸는데 어떻게 찾을 수 있을까요?
티웨이항공 홈페이지 내 유실물 센터를 운영하고 있습니다.
[홈페이지] – [고객센터] – [유실물 센터]에서 습득된 유실물 확인 및 발송 신청이 가능합니다.
인적 사항이 기재되어 있는 여권, 신분증, 현금과 같은 중요 물품은 공항 경찰대로 인계됩니다.(공항별 상이)
또한, 면세 범위를 초과하는 물품으로 세관으로 인계됩니다.
유실물은 습득 후 1개월 이내에 찾아가지 않으신 물품에 대해서는 복지 기관에 기증하거나 자체적으로 폐기하고 있으며,
화재의 위험성이 있는 보조배터리와 부패가 예상되는 물품은 수시로 폐기되오니 참고해 주시기 바랍니다.

#자전거를 가져가려고 하는데 포장을 해야하나요?
바퀴나 프레임, 핸들 등이 휠 수 있으므로, 반드시 페달을 분리하고 핸들을 고정시킨 후 하드케이스 또는 카드 보드 박스로 포장하셔야 합니다.
무게/세변의 합이 32kg/277cm 이상인 스포츠 장비는 위탁수하물로 접수가 불가하니 유의하시기 바랍니다.


#스프레이를 기내로 가져갈 수 있나요?
인체에 뿌리는 스프레이라도 가연성일 경우 기내, 위탁 불가며, 비가연성인 경우 기내 반입 가능합니다. 상세사항은 항공보안 365(https://www.avsec365.or.kr)를 참고해주시기 바라며, 현지 국가 규정에 따라 반입 가능 유무는 달라질 수 있습니다.

#임신부입니다. 항공기 탑승 시 별도로 필요한 서류가 있을까요?
- 단태아/다태아 32주 미만 : 의사로부터 항공여행 금지를 권고받은 경우를 제외하고는 일반인과 다름없이 항공 여행이 가능합니다.(별도 구비 서류 불필요)
- 단태아 32주 이상 ~ 37 미만(다태아 32주 이상 ~ 33주 미만)
: 의사로부터 항공여행 금지를 권고받지 않는 한 정상 승객과 동일하게 간주하여, 본인 또는 보호자가 수속 카운터에서 건강 상태 서약서 작성이 필요합니다.
- 단태아 37주(다태아 33주) 이상 : 항공기 탑승 불가합니다.

#탑승 수속 마감 시간은 언제입니까?
[탑승수속 마감시간 안내]
- 국내선 : 항공기 출발 30분 전 마감
- 국제선 : 항공기 출발 50분 전 마감
※ 자세한 사항은 [서비스안내]-[항공편 및 공항정보]-[공항 카운터 정보]를 확인해 주시기 바랍니다.

#신분증을 깜빡하고 가져오지 않았습니다 탑승이 가능할까요?
국내선 항공기 탑승 시 유효 신분증을 확인 후 탑승권 발급 및 항공기 탑승이 가능합니다.
신분증 미소지 승객의 경우, 공항 인근 주민자체센터 등에서 임시 신분증(주민등록증 발급 신청 확인서) 등을 발급받으실 수 있습니다.
중고교생(외국인 포함)에 한하여 건강보험증, 주민등록등본, 가족관계증명서 등으로 사진이 부착되지 않아도 신분증으로 인정됩니다.
단, 주민등록등본 등의 사본 및 사진은 인정되지 않습니다.

#부칠 짐이 있는데 셀프체크인 이용이 가능한가요?
셀프체크인을 이용하시어 수속을 마치신 후 카운터에서 수하물을 맡겨 주시면 됩니다.

#여행사에서 항공권을 구입했습니다 셀프체크인 이용할 수 있나요?
여행사를 통해서 구매하신 항공권도 셀프 체크인이 가능합니다.
단, 직원의 확인이 필요한 경우 등의 사유로 불가할 수 있으며, 불가할 시 공항 카운터 직원에게 문의하여 주시기 바랍니다.

#국내선, 국제선 모두 온라인 체크인을 이용할 수 있나요?
국내선, 국제선 모두 온라인 체크인 이용이 가능합니다.
-이용 가능 시간:
1) 국내선: 출발시간 기준 24시간 전 부터~ 출발시간 기준 35분 전 까지
2) 국제선: 출발시간 기준 24시간 전 부터 ~ 출발시간 기준 1시간 전 까지
만 2세 미만의 유아를 동반, 비상구 좌석 구매 승객, (국내선) 신분할인 승객, (국제선) 왕복항공권 미소지 등의 사유로 온라인 체크인이 불가하실 경우,
공항 체크인 카운터를 방문하여 주시기 바랍니다.

#유모차, 카시트 등을 항공기 탑승 전까지 이용할 수 있나요?
유모차 및 카시트 등을 이용하시는 고객님께서는 탑승 게이트까지 이용할 수 있습니다.
이용 완료 후 탑승 게이트 직원에게 전달해 주시면 게이트 위탁수하물 처리수수료 없이 위탁처리가 가능합니다.
위탁 수하물 처리된 유모차는 도착지 탑승구 앞 또는 수하물 벨트에서 수령하실 수 있으며 공항별 여건에 따라 변동될 수 있습니다.
공항의 사정에 따라 도착지 탑승구 앞에서 수치가 불가할 수 있습니다.

#온라인 체크인 후, 항공권을 취소해야 할 경우 어떻게 해야 하나요?
온라인 체크인을 통하여 탑승권을 발급하신 경우, 국내선의 경우 출발 30분 전/ 국제선의 경우 1시간 전까지 온라인 체크인 취소가 가능합니다.
온라인 체크인을 취소하신 후 항공권의 취소를 진행해 주시기 바랍니다.
※ 여행사 또는 타 사이트를 통하여 항공권을 구매하신 경우 체크인 취소 후 구매처로 취소 요청해 주시기 바랍니다

#셀프체크인(KIOSK)을 이용하고 싶습니다. 사전에 등록해야 할 정보가 있나요?
예매 확인증에 나와있는 신분증(여권) 상 이름과 생년월일이 정확하게 입력된 승객에 한해서 이용이 가능합니다.
만 2세 미만의 유아를 동반하시거나 신분 할인 승객의 경우 불가할 수 있으며,
국제선의 경우 왕복 항공권 미소지 등의 사유로 셀프체크인 이용이 제한될 수 있습니다.

#예매했는데 동일한 일정에 더 저렴한 항공운임이 있습니다. 왜그런가요?
항공운임은 예약률에 따라 실시간으로 변동되는 탄력적 운임이기 때문에 낮아지거나 높아질 수 있습니다

#예약번호가 분리되었는데 하나의 예약번호로 합칠 수 있나요?
한번 분리된 예약 건은 다시 합칠 수 없으며 탑승에 문제가 되지 않습니다.

#성수기기간 좌석이 만석으로 나와 있는데 좌석이 다 팔린건가요?
오픈되어있는 국내, 국제 스케줄 중에서도 명절, 특수 연휴 등 성수기 기간은 추후 따로 공지 후 오픈됩니다.

#체구가 커서 한 좌석 추가로 구매하고 싶은데 가능한가요?
추가 좌석 구매가 가능합니다.
추가 좌석 구매가 필요하신 경우 홈페이지에서 예약이 불가하오니 예약센터로 내전하여 문의해 주시기 바랍니다.

#성인 1명과 유아 2명을 예약할 수 있나요?
성인 1명 기준 동반 가능한 좌석미점유 유아는 1명입니다.
성인 1명이 2명 이상의 유아를 동반하는 경우, 초과 인원에 대해 소아로 좌석을 구매하여 이용하셔야 합니다.
[참고]
유아(또는 소아)를 동반하여 국내선을 이용하시는 고객님께서는 유아(또는 소아)의 생년월일을 증명할 수 있는
관련 서류(주민등록등본, 가족관계증명서 또는 건강보험증)를 탑승수속 시에 저희 직원에게 제시해 주셔야 합니다.
(※ 유아수첩 불가)

#동계/하계 스케줄이 무슨 뜻인가요?
운항 스케줄은 매년 동계와 하계로 나뉘어 운영됩니다.
- 동계 : 10월 마지막 주 일요일~ 3월 마지막 주 토요일
- 하계 : 3월 마지막 주 일요일 ~ 10월 마지막 주 토요일
운항 스케줄 및 예약 오픈 일정은 변경될 수 있으며, 오픈 후에는 홈페이지에서 스케줄 조회가 가능합니다.

#전자담배는 기내로 가져갈 수 있나요?
전자담배는 휴대 수하물로만 반입할 수 있습니다.
단, 국가별 별도 제한 규정에 따라 반입이 금지될 수 있습니다.
(※ 필리핀, 대만, 태국, 홍콩의 경우 반입 불가)

#여행사를 통해 항공권을 예약했는데 기내식은 어떻게 주문하나요?
티웨이항공 예약사이트 로그인 페이지 내 '예약 조회 (여행사/예약센터/공항)' 탭을 클릭하시고,
예약번호 및 탑승자 정보를 입력하시면 로그인 및 기내식 주문이 가능합니다.

#기내식 종류와 주문 예약 방법이 궁금합니다.
기내식 종류는 서비스 안내-부가 서비스-기내식 사전 주문 탭에서 확인이 가능하며,
해당 페이지 최하단 '기내식 주문하기' 버튼을 클릭하여 기내식 주문 페이지로 이동하여 주문이 가능합니다.

#위탁수하물이 있는 경우 온라인 체크인 이용이 가능한가요?
위탁수하물이 있는 경우에도 온라인 체크인 이용이 가능하며, 온라인 체크인 완료 후 공항 카운터에서 수하물을 위탁해 주시면 됩니다.
만 2세 미만의 유아를 동반하는 고객, 비상구 좌석 구매 고객, (국내선) 신분할인 고객, (국제선) 왕복항공권 미소지 등의 사유로 온라인 체크인이 불가한 경우,
공항 카운터에서 수속해 주시기 바랍니다.

#왕복 여행 도중 아이가 소아에서 성인이 됩니다. 운임이 어떻게 되나요?
[국내선]
- 왕복 여정 중 첫 번째 여정에서 소아 운임이 적용되더라도 여행 중에 소아의 생일이 지나 만 13세가 되었다면,
돌아오는 여정에서는 성인 운임이 적용됩니다.
[국제선]
- 왕복 여정 중 첫 번째 여정에서 소아 운임이 적용되었다면 여행 중에 소아의 생일이 지나 만 12세가 되었더라도,
돌아오는 여정에도 소아 운임이 적용됩니다.

#면세점에서 구입한 캐리어를 위탁수하물로 부칠 수 있나요?
탑승 게이트에서 위탁 수하물을 처리하는 경우, 탑승 게이트 위탁수하물 처리 수수료 및 위탁 수하물 초과요금이 발생합니다.
탑승구 위탁 수하물 수수료 및 kg당 요금에 관해서는 [Home]-[서비스 안내]-[부가서비스]-[수하물 추가 구매]-[위탁수하물 안내]를 확인해 주시기 바랍니다.

#개인 신분/ 유,소아 / 프로모션 할인 시 쿠폰과 중복 할인이 되나요?
각 쿠폰의 할인 조건에 따라 상이합니다.
일반적으로 개인 신분 할인, 유소아 할인이 적용된 경우 쿠폰 중복 할인이 제한됩니다.
자세한 사항은 각 쿠폰의 상세 사용 조건을 확인해 주시기 바랍니다.

#쿠폰을 여러 개 사용할 수 있나요?
1개의 예약번호 당 1개의 할인 쿠폰을 사용하실 수 있습니다.

#쿠폰을 받았는데 등록이 필요하다고 합니다. (쿠폰등록)
오프라인 이벤트, 행사 등을 통해 쿠폰 번호를 발급받으신 경우, 홈페이지에서 사전 등록하신 후 사용이 가능합니다.
1. 티웨이항공 홈페이지 또는 모바일(웹,앱)에서 회원가입 후 로그인
2. '마이페이지>나의 쿠폰>쿠폰 등록'에서 발급받은 쿠폰 번호 등록 후 사용

#할인코드 또는 프로모션 코드가 뭔가요?
티웨이항공 탑승 고객을 대상으로 항공권 할인을 제공해 드리는 할인 수단입니다.
예약 시 사전에 안내된 할인 코드를 입력하시면, 할인율과 할인 가격이 적용된 항공편을 조회하실 수 있습니다.

#비밀번호 10회 이상 오류로 로그인이 불가합니다.
10회 이상 로그인 실패 시, 비정상적 접근으로 간주하여 해당 아이디의 로그인이 자동 차단됩니다.
아이디와 비밀번호를 확인하시어 24시간 후에 다시 로그인해 주시기 바라며, 오류가 반복될 경우 예약센터(1688-8686)에 문의해 주시기 바랍니다.

#더 이상 이메일을 받고 싶지 않습니다. 수신거부는 어떻게 하나요?
이메일 수신거부를 원하시는 경우, 수신된 이메일 하단의 [수신거부]를 선택해 주시기 바랍니다.
수신거부 취소를 원하시는 경우, 티웨이항공 홈페이지 로그인 후 [마이페이지>개인정보관리>개인정보수정]에서 알림 수신 선택을 통해 가능합니다.

#회원정보 수정은 어떻게 하나요?
회원정보 수정은 티웨이항공 홈페이지 로그인 후, [마이페이지>개인정보관리>개인정보수정]에서 진행하실 수 있습니다.

#회원 탈퇴가 되지 않습니다.
예약하신 항공편 중 탑승 일이 도래하지 않은 항공권이 있는 경우 회원 탈퇴가 불가합니다. 탑승 일이 이후 다시 시도해 주시기 바랍니다.
자세한 문의사항은 예약센터(1688-8686)를 통해 확인해 주시기 바랍니다.

#회원탈퇴는 어떻게 하나요?
회원 탈퇴는 티웨이항공 홈페이지 로그인 후, [마이페이지>개인정보관리>개인정보수정]에서 진행하실 수 있습니다.

#개명하였는데 회원정보를 수정할 수 있나요?
개명으로 인해 회원정보 수정이 필요한 경우 개명 전, 후 성함 확인이 가능한 주민등록초본 확인이 필요합니다.
홈페이지 1:1 문의 게시판에 초본을 첨부하신 후 예약센터로 요청해 주시기 바랍니다.
(서류 첨부 시 주민등록번호 뒷자리 마스킹 필수)

#포켓몬 스페셜 에디션 굿즈는 기내에서만 판매하나요?
국제선 항공편 기내 또는 티웨이항공 온라인샵에서 구매 가능합니다.
자세한 내용은 티웨이항공 온라인샵(www.twayairshop.com) 에서 확인하여 주시기 바랍니다.

#기내에서 면세품을 구매하였는데 교환/환불하고 싶습니다.
기내 면세품의 교환 및 환불은 1)전화 2)E-mail 3)온라인 면세점의 경로로 가능합니다.
교환 및 환불은 상품 하자로 인한 경우에 한하며, 해당 상품 구입일 기준 10일 이내에 가능합니다.
구매한 탑승편 외의 기내에서는 교환 및 환불이 불가함을 양지 바랍니다.
1) 전화 : 02-6250-4030
2) E-mail : dutyfree@twayair.com
3) HOMEPAGE : www.twayair.com

#기내 면세품은 어떻게 주문하나요?
[기내 면세품 주문 방법]
1) 기내 현장 주문
2) 전화(02-6250-4030)
3) E-mail (dutyfree@twayair.com)
※ 전화/E-mail 사전주문 접수 시, 탑승일/편명/영문이름/여권번호/생년월일/연락처/주문상품(번호)/주문수량
정보가 필요하오니 참고 바랍니다.
4) 온라인 면세점(https://www.twayair.com/app/dutyFree/main)
5) 면세 예약 주문서: 기내에 비치된 면세 예약 주문서를 작성하여 승무원에게 전달 후
희망하신 탑승일정에 항공편 탑승 시 현장 결제 및 상품 인도
[공통 적용 사항]
1) 예약주문 시, 출발 72시간 전까지 주문 접수(일본 노선은 48시간 전/ 호주 노선은 96시간 전까지) 가능하며 상품의
품절 우려 없이 편리하게 구입이 가능합니다.
2) 기내판매 품목 및 가격은 주문하는 시점의 가격을 기준으로 적용됨을 참고하시기 바랍니다.
3) 일부 노선의 경우 예약주문이 불가하오며, 당사의 사정으로 일부 품목이 조기에 품절되거나,
세관 신고 필요시간 부족 및 결항으로 탑재되지 못할 수도 있으니 양해해 주시기 바랍니다.

#기내에서 뜨거운 물이 제공되나요?
안전 상의 이유로 뜨거운 물 제공은 불가합니다.(단, 의료 상황 및 이유식 등 제조 예외)
외부 음식물을 기내 반입할 경우, 승무원의 도움 없이 스스로 조리 및 취식이 가능해야 합니다.

#프리미엄 좌석(1~2열) 또는 비상구 좌석을 구매하고 싶습니다. 제한 대상이 있나요?
비상구 좌석은 비상상황 시 승무원을 도와 다른 승객의 탈출을 돕는 자리입니다.
비상구 좌석의 경우, 만 15세 미만 또는 한국어나 영어로 의사소통이 불가한 손님, 임신부 등의 경우 비상구 좌석 배정이 불가합니다.
사전 좌석 구매 시 표출되는 주의사항을 확인해 주시기 바랍니다.
해당 좌석에 착석이 불가능한 경우 공항 현장에서 재배정될 수 있으며 구매 좌석에 대한 요금은 환불되지 않습니다.

#전동 휠체어를 이용하는 경우 배터리 용량 제한이 있나요?
리튬 배터리가 장착된 전동 휠체어의 경우 아래 내용을 참고해 주시기 바랍니다.
1) 분리불가한 경우
-휴대수하물 운송 금지, 위탁수하물 운송 가능(단, 항공사 사전 승인 필요, 단락 방지 후 고정된 휠체어에 한함)
2) 분리 가능한 경우
-휠체어 본체 : 휴대수하물 운송 금지, 위탁수하물 운송 가능
-배터리 : 휴대수하물 운송 가능, 위탁수하물 운송 금지(단, 항공사 사전 승인 필요, 단락 방지 및 보호 조치된 경우에 한함)
3) 여분 배터리
-휴대수하물 운송 가능, 위탁수하물 운송 금지
-160 Wh 초과하지 않는 전지 2개 또는 300Wh 초과하지 않는 전지 1개
※ 전동 휠체어의 경우 항공사 사전 승인이 필요합니다. 정확한 배터리 용량 및 반입 가능 여부 확인을 위하여
물질안전보건자료(MSDS)를 준비하시어 당사 예약센터(1688-8686)으로 문의 하여주시기 바랍니다.

#스포츠 용품(자전거, 스키보드 등)은 어떻게 처리하면 되나요?
보드류(스키, 스노우보드, 서핑보드, 웨이크보드, 카이트 보드 등), 스킨스쿠버 장비 세트(사전에 항공사 승인 필요), 자전거는
특수 수하물 요금을 징수하여 위탁처리가 가능합니다.
모든 특수 수하물은 위탁수하물 무료 허용량과 상관없이 별도의 요금을 지불해야하며,
스포츠 용품은 모양과 크기가 일반 수하물과 달라, 운송 도중 내용물이 휘거나 파손될 가능성이 높으니 포장에 특별히 신경을 써주시길 바랍니다.
자세한 사항은 [Home]-[서비스안내]-[수하물 안내]-[특수 수하물]을 참고하여 주시기 바랍니다.

#골프클럽은 어떻게 가져갈 수 있나요?
골프클럽은 낱개의 골프채라도 항공 안전 및 보안에 관한 법률에 의거, 기내 반입이 금지되어 있어 반드시 위탁수하물로 부치셔야 합니다.
골프클럽은 별도의 특수 수하물 요금 징수 없이 일반 위탁 수하물 규정에 따릅니다.
골프 백을 맡기실 때는 캡 부분(헤드)이 수하물 벨트 진행 방향과 반대쪽이 되도록 올리셔야 드라이버 파손 위험성을 덜 수 있으며,
긁힘 방지를 위하여 고가의 천연가죽 백은 천 가방을 덧씌워 포장해 주시기 바랍니다.

#서핑 보드를 수하물로 위탁처리할 경우, 제한 사항이 있나요?
서핑보드를 위탁하실 경우, 특수 수하물은 삼면의 합이 277cm를 초과할 수 없으며, 초과 시 운송이 불가합니다.

#휠체어를 탑승구에서 위탁처리할 수 있나요?
항공기 탑승구까지 이용하신 후 탑승구에서 휠체어를 위탁하실 수 있습니다.

#기내에 의약품(주사기 등), 유아식 등을 가지고 갈 수 있나요?
유아식 및 의약품 등은 항공 여정에 필요한 용량에 한하여 반입 허용됩니다.
단, 의약품 등은 처방전 등 증빙서류를 검색요원에게 제시해야 할 수 있습니다.

#유모차는 기내에 가지고 탈 수 있나요?
휴대수하물 사이즈 충족하는 소형 유모차 : 접었을 때 세 변의 합이 115cm 이내(가로 55cm, 세로 40cm, 높이 20cm)
일자형으로 완전히 접히는 우산형 유모차 : 접었을 때 100cm x 20cm x 20cm 이내
기내 반입이 불가할 시 탑승 게이트에서 무료로 위탁처리 가능합니다.

#기내에 액체류를 가지고 갈 수 있나요?
[국내선]
액체류 반입 제한 규정이 없습니다.
[국제선]
표기된 100ml 이하의 개별 용기에 담아, 1인당 1L 투명 비닐 지퍼백 1개에 한 해 기내 반입이 가능합니다.
유아식 및 의약품 등은 항공 여정에 필요한 용량에 한하여 반입 허용됩니다.
단, 의약품 등은 처방전 등 증빙서류를 검색요원에게 제시해야 할 수 있습니다.

#반려동물을 데리고 가고 싶습니다.
티웨이항공을 통하여 반려동물 동반 여행은 국내선, 국제선 모두 이용 가능합니다.(일부 국제선 이용 불가)
성인 1인당 한 마리를 기내 반입 가능하며, 비행기 편당 운송 가능한 반려동물은 총 6마리로 제한되어 있습니다.
국제선의 경우, 공항 현장을 통한 당일 예약이 불가하오니 반드시 출발 2일 전까지 티웨이항공 예약센터(1688-8686) 를 통해 사전 예약을 해주시기 바랍니다.
또한, 국제선은 출/도착지 간에 검역규정, 필요 구비서류 등이 상이함에 따라 반드시 농림축산검역본부 또는 출/도착지 국가의 대사관을 통해 확인해 주십시오.
자세한 사항은 [Home]-[서비스 안내]-[여행 준비] -[t'pet(반려동물 동반 여행)]을 확인해 주시기 바랍니다.

#개인 휠체어를 사용하고 싶습니다.
본인 휠체어 이용 승객(전동 휠체어 포함)에 대한 안내는 [Home]-[서비스 안내]-[여행 준비]-[도움이 필요한 고객]을 참고하여 주시기 바랍니다.
전동 휠체어의 경우, 전동 휠체어의 경우 항공사 사전 승인이 필요합니다.
정확한 배터리 용량 및 반입 가능 여부 확인을 위하여 물질안전보건자료(MSDS)를 준비하시어 당사 예약센터(1688-8686)으로 문의해 주시기 바랍니다.

#시각, 청각 장애인 혼자 여행할 수 있나요?
예약 시점에 요청시, 공항에서 입국 수속까지 안내하고 보조하는 서비스를 제공해 드립니다.
출발 및 도착 공항에서 인수 및 인계 보호자가 있는 경우에 서비스 요청이 가능합니다.(인도견의 경우 추가 요금 없이 기내 탑승 가능)

#교통약자 또는 거동이 불편하신 고객을 위한 휠체어 서비스가 제공되나요?
티웨이항공에서는 교통약자 또는 거동이 불편하신 고객을 위해 휠체어를 대여해 드리고 있습니다.
단, 공항지점별 보유하고 있는 대여 휠체어 수량이 상이하여 사전 예약한 순서에 따라 제공해 드리고 있습니다.
휠체어 대여 서비스 및 본인 휠체어 이용 승객(전동 휠체어 포함)에 대한 안내는 [Home]-[서비스 안내]-[여행 준비]-[도움이 필요한 고객]을 참고해 주시기 바랍니다.
전동 휠체어의 경우, 전동 휠체어의 경우 항공사 사전 승인이 필요합니다.
정확한 배터리 용량 및 반입 가능 여부 확인을 위하여 물질안전보건자료(MSDS)를 준비하시어 당사 예약센터(1688-8686)으로 문의 하여주시기 바랍니다.

#어린이 혼자 탑승이 가능한가요?
[국내선]
보호자를 동반하지 않는 만 13세 미만 소아는 혼자 여행이 불가합니다. (비동반 소아 서비스(UM) 미제공)
[국제선]
만 5세 이상 ~ 12세 미만까지 비동반 소아 서비스(UM) 신청이 가능하며, 보호자를 동반하지 않아도 비동반 소아서비스 신청 후 탑승이 가능합니다.
비동반 소아 서비스 신청은 예약센터로 문의해 주시기 바랍니다.
자세한 사항은 [Home]-[서비스 안내]-[여행 준비]-[도움이 필요한 고객]에서 확인할 수 있습니다.

#일행과 옆자리에 앉고 싶습니다. 어떻게 해야 하나요?
티웨이항공에서는 고객님이 원하시는 좌석을 사전에 구매할 수 있도록 유료로 사전 좌석 구매 서비스를 운영하고 있습니다.
출발 기준 25시간 전까지 홈페이지/앱, 예약센터(1688-8686)을 통해서 구매 가능합니다.
단, 여행사를 통해 항공권을 구매한 손님께서는 사전 좌석 구매가 제한될 수 있습니다.
해당 유료 서비스를 이용하시지 않을 경우, 탑승 당일 온라인 체크인, 셀프체크인, 카운터 체크인을 통해 당일 좌석 상황에 따라 선착순 배정됨을 안내드립니다.
사전 좌석 구매에 관하여 보다 상세한 사항은 [서비스안내]-[부가서비스]-[사전좌석구매]를 통하여 확인해 주시기 바랍니다

#단체 예약 전용 수속 카운터가 있나요?
단체/개인 고객의 구분 없이 해당 공항의 티웨이항공 카운터를 방문하여 탑승수속을 진행해 주시면 됩니다.
단, 단체 고객의 경우 공항 혼잡시간대를 고려하여 탑승수속 시작 시간보다 30분~60분 전 공항에 도착하시길 권장 드립니다.
공항 카운터 별 도착 권장시간은 [홈페이지>서비스 안내>공항에서>공항 카운터 정보]를 통해 확인하실 수 있습니다.

#탑승수속 과정에서 예약 당시 결제한 카드를 지참해야 하나요?
- 해외발행 카드로 결제하신 경우라면 카드 실물을 반드시 지참하셔야 하며, 카드 소유자가 탑승자가 아닌 경우 카드 소유자와 함께 공항에 나오셔야 합니다.
- 한국발행 카드로 결제하신 경우라면 공항 내방 시 카드 지참은 불요합니다.

#일행의 신분증(여권)을 가지고 있으면 일행의 탑승권까지 같이 받을 수 있나요?
대리 수속은 불가능합니다. 탑승자 본인이 신분증을 지참하시어 탑승수속을 진행해 주셔야 합니다.

#E-TICKET (예매확인증)을 꼭 지참해야 하나요?
체크인 또는 탑승수속 시 예매확인증은 필수 지참이 아니며,
예매 정보 확인을 원하실 경우에 [홈페이지>나의예약>예매확인증]에서 출력하실 수 있습니다.
※ 여행사를 통해 구매하신 항공권은 해당 여행사로 사전 문의하여 주시기 바랍니다.
※ 비회원으로 예매하신 경우 예약센터(1688-8686)에 문의하시어 e-mail로 받으신 후 출력하실 수 있습니다.

#예약자와 탑승자가 다른 경우 예약자도 함께 공항에 가야 하나요?
예약자가 함게 공항에 나오실 필요는 없습니다. 실제로 탑승할 승객 본인이 유효한 신분증(여권)을 소지하여 탑승수속해 주시면 됩니다.

#공항 카운터 탑승수속은 언제부터 가능한가요?
[국내선]
1) 탑승수속 시작: 항공기 출발 1시간 30분 전
2) 탑승수속 마감: 항공기 출발 30분 전
[국제선]
1) 탑승수속 시작: 공항별 탑승 수속 시간 상이
2) 탑승수속 마감: 항공기 출발 50분 전
※ 자세한 사항은 [서비스 안내]-[항공편 및 공항정보]-[공항 카운터 정보]를 확인해 주시기 바랍니다.

#세금계산서를 발급받을 수 있나요?
항공운임의 경우 부가가치 세법상 영수증으로 분류되어 세금계산서 발급이 불가합니다.

#탑승권을 재발급 받을 수 있을까요?
탑승 완료 후 증빙서류로서 탑승권 재발급은 불가합니다. 다만, 탑승확인증은 발급이 가능합니다.
탑승확인증 발급 방법은 아래와 같습니다.
1. 홈페이지/앱 구매자(탑승객 본인 ID구매 건)
: 나의 예약 → 여정 정보 확인 페이지 → 탑승확인증 발급 가능
2. 여행사, 타 채널에서 구매하 신 분은 공항(현장)에서 발급 가능합니다.
▶ 만 14세 미만 탑승객은 발급 시 법정대리인의 동의가 필요하며. 법정대리인의 신분증 및 3개월 이내에 발급받은 주민등록등본 또는 가족관계증명서를 첨부하시어 신청하시기 바랍니다.
▶ 단, 대리인을 통한 탑승확인서 발급은 공항지점에서만 가능합니다.
대리인이탑승자의 신분증, 위임장, 공공기관에서 발급받은 탑승자의 인감증명서를 지참하여 방문하시기 바랍니다.
성인의 경우 대리인(부모/법정대리인 외 제3자)은 탑승자(성인)의 탑승확인서 발급 시 탑승자의 신분증, 위임장, 인감증명서 원본 지참 하셔야 발급이 가능합니다.

#지불 영수증은 어디서 받을 수 있나요?
1. (홈페이지 예약) 로그인 후 나의 예약 메뉴에서 예약번호 클릭 후 예약 상세내역의 하단에서 매출전표를 미리 보기 하신 후 인쇄가 가능합니다.
2. (비회원, 예약센터 예약) 나의 예약 > 예약 조회 화면에서 예약번호, 탑승자 정보 입력 후 상세 내역의 하단에서 매출전표를 미리 보기 하신 후 인쇄가 가능합니다.

#항공권을 취소했는데 복구가 가능한가요?
변경/취소하신 항공권은 전단계로 복구할 수 없습니다.

#항공권 취소 후 환불은 언제 되나요?
항공권 취소 시 결제수단(카드,계좌)으로 자동 환불되며 환불 기간은 결제 수단에 따라 상이합니다.
- 계좌이체 : 영업일 기준 최대 3~4일 소요
- 신용카드 : 카드대금 결제일 및 카드사에 따라 상이하며, 1주에서 최대 4주까지 소요
카드대금이 청구된 경우 일부 금액이 다시 환불 처리되며, 환불 지연 시에는 해당 카드사로 문의해 주시기 바랍니다.

#국제선 왕복항공권을 구입 후 편도만 사용하였습니다. 환불금이 어느 정도 될까요?
부분 사용 항공권을 취소하는 경우 취소수수료 + No-Show 수수료 부과 후 나머지 금액(TAX)만 환불됩니다.
▶ 수수료 규정
항공권 예매 > 운임 및 수수료 안내 > 변경/취소 수수료

#탑승하지 못한 항공권은 취소가 가능한가요?
취소수수료 부과 후 취소 가능합니다.
취소 수수료는 예약한 항공권의 운임 종류 및 취소 시점에 따라 상이하므로 수수료 안내를 참고하여 주시기 바랍니다.
▶ 수수료 규정 안내
항공권 예매 > 운임 및 수수료 안내 > 변경/취소 수수료

#지연/결항 시 항공권 취소는 어떻게 하나요?
항공기가 지연 또는 결항이 되어도 항공권은 자동으로 취소되지 않습니다. 항공권 취소를 원하시는 경우 구매처를 통해 문의해 주시기 바랍니다.
1. 티웨이항공 홈페이지/앱에서 구매한 항공권 : 예약센터로 문의
2. 여행사 구매한 항공권 : 구매처(여행사)로 문의

#항공권 예약 이름과 여권상 이름의 스펠링이 다른 경우 어떻게 하나요?
탑승자 이름 변경은 동일한 발음 내에서 철자가 상이한 경우 또는 동일인으로 간주되는 경우
당사 공항 지점 또는 예약센터를 통해서 변경 가능하며 변경 시 수수료가 부과됩니다.
▶ 수수료 규정 안내
항공권 예매 > 운임 및 수수료 안내 > 이름 변경 수수료

#항공권은 양도(탑승자 변경)가 가능한가요?
모든 항공권은 국제운송약관에 따라 예약 시 입력한 정보의 탑승객 본인만이 사용할 수 있으며, 타인에게 양도 불가합니다.

#일부 인원만 예약 변경/환불을 할 수 있을까요?
일부 승객만 선택하여 항공권 취소 또는 변경이 가능합니다.
변경을 원하시는 경우 구매처로 문의 부탁드립니다.

#예약한 항공편 출발 후에도 예약 변경이 가능한가요?
- 국내선 : 출발 후 변경 수수료 부과 후 변경 가능
- 국제선 : 탑승수속 마감 직전 변경 수수료+ No-Show 수수료 부과 후 변경 가능
변경 수수료는 예약한 항공권의 운임 종류 및 변경 시점에 따라 상이하므로 수수료 안내를 참고하여 주시기 바라며,
변경 시 운임, 세금, 유류할증료 차액 또한 발생할 수 있습니다.

#왕복항공권 중 돌아오는 항공편만 사용할 수 있나요?
- 국내선 : 가능합니다.
- 국제선 : 항공권은 역순 사용이 불가하여 출발편을 이용하지 않은 경우 귀국편도 이용하실 수 없습니다.

#예약 후 구간 변경이 가능한가요?
여정 변경은 날짜 및 시간대 변경을 의미하며, 구간 변경은 불가합니다.
'김포->제주'를 '광주->제주'로 또는 국내선 항공권을 국제선 항공권으로의 변경은 불가합니다.
구간 변경을 원하시는 경우 기존 항공권은 환불 후 신규 항공권 구매가 필요하며, 환불 시 취소수수료가 발생할 수 있습니다.
또한, 잔여석이 있을 경우에만 신규 항공권 구매가 가능하며
항공운임은 예약률에 따라 실시간으로 변동되는 탄력적 운임이기 때문에 실시간 운임으로 구매하셔야 합니다.

#E-TICKET (예매 확인증)은 어디서 출력하나요?
E-TICKET(예매확인증)은 당사 홈페이지 로그인 후 나의 예약에서 출력이 가능합니다.
홈페이지에서 조회가 불가한 예약의 경우 항공권 구매처(여행사) 또는 예약센터로 문의해 주시기 바랍니다.

#여행사에서 예약했는데 홈페이지에서 예약 조회가 되지 않습니다.
여행사를 통해 구매하신 내역은 당사 회원아이디와 연동되지 않으므로 아래와 같이 조회하시기 바랍니다.
'나의예약' → '예약조회' → '예약조회(여행사/예약센터/공항)' → 예약번호, 출발일, 탑승자 성함 입력 (탑승자 전원 입력 필수)

#회원 아이디(ID)에 비회원으로 예약한 정보를 연동하고 싶어요.
예약센터 또는 고객의 말씀 작성을 통해 요청해 주시면 연동 처리가 가능합니다. (필요 정보 : 예약번호, ID)

#제주도민과 장애인할인은 중복 할인적용이 되나요?
1) 장애의 정도가 심한 제주도민(중증, 기존 1~3급) : 국내선 항공권 예약 시, 장애의 정도가 심한 성인 장애인 (중증, 기존 1~3급)을 적용하시면 정상 운임의 50% 및 공항세 50% 할인이 가능합니다. (항공운임에 대한 중복 할인 불가)
2) 정도가 심하지 않은 장애를 가진 제주도민(경증, 기존 4~6급) : 국내선 항공권 예약 시, 정도가 심하지 않은 장애를 가진 제주도민 (경증, 기존 4~6급)으로 적용하시면 주말/성수기 기간은 정상 운임의 5%, 비수기 기간은 정상 운임의 20% 및 공항세 50% 할인이 가능합니다.

#국제선도 신분 할인(장애인, 국가유공자 등)이 가능한가요?
국제선은 유, 소아를 제외한 신분 할인은 없습니다.
▶ 국제선 유, 소아 운임 안내
https://www.twayair.com/app/serviceInfo/feeInfo

#결제 후 카드 변경, 할부 변경이 가능한가요?
구매한 항공권의 결제수단(카드 변경 포함)을 변경하는 것은 불가합니다.
단, 탑승 전 구매한 항공권을 환불한 뒤 새로운 항공권을 구매하는 방법이 있으나, 예약하신 항공운임 종류에 따라 취소수수료가 부과됩니다.
또한, 잔여석이 있을 경우에만 새로운 항공권 구매가 가능하며,
항공운임은 예약률에 따라 실시간으로 변동되는 탄력적 운임이기 때문에 실시간 운임으로 구매하셔야 합니다.
탑승 이후의 결제수단 변경은 어떠한 경우에라도 불가합니다.

#악기류(예:첼로)와 같이 고가의 물품을 기내에 가지고 탑승할 수 있나요?
수하물로 위탁 시 파손 우려가 있는 고가의 소지품의 경우(대형 악기류 포함) 좌석을 추가로 구매하여 운송할 수 있습니다.
해당 물품은 무게 75kg, 가로 65cm, 세로 55cm, 높이 155cm를 초과할 수 없으며,
만약, 좌석 위쪽에 세워 보관한다면 높이 110cm를 초과할 수 없습니다.
별도의 좌석을 구매하실 경우 인터넷으로 예약이 불가하오니 예약센터를 통해 문의 및 예약해 주시기 바랍니다.
위탁수하물로 처리 시에는 튼튼하게 포장하여 위탁하여 주시기 바랍니다.

#제일 저렴한 항공권은 어떻게 확인하나요?
항공운임은 예약 상황에 따라 실시간으로 변동되는 탄력적 운임입니다.
먼저 원하시는 일정을 정하시고 저희 홈페이지 '항공권 예매하기'를 통하여 항공운임을 조회하실 수 있습니다.
또한, 최저가 달력을 이용하여 확인하실 수 있으며, 한 시간 전 운임 기준으로 표시됩니다.
구매하지 않은 항공권은 추후 예매 시 운임 및 좌석 변경이 있을 수 있으니 이용에 참고해 주시기 바랍니다.

#여권 정보는 언제까지 입력해야 하나요?
여권 정보는 출발일 기준 2일 전까지 입력하여 주시기 바랍니다.
(단, 괌/사이판 노선 72시간 전까지 입력 필요)

#여권을 아직 발급받지 못했는데 예약이 가능한가요?
항공권 상 성명과 여권상의 성명은 반드시 일치하여야 합니다.
여권발급 전 항공권 구매는 가능하나, 탑승권의 성함과 발급받을 여권상의 성함이 동일해야 탑승이 가능합니다.

#출발 당일 몇 시간 전까지 예약할 수 있나요?
[온라인, 전화 예약 마감 시점]
1. 국내선 : 출발 당일 출발시간 35분 전
2. 국제선 : 출발 당일 출발시간 3시간 전
3. 공동운항편 : 출발 24시간 전
국내선과 국제선 여정의 온라인, 전화예약이 마감된 이후에는 출발지 공항에서만 항공권을 구매하실 수 있습니다.

#유아도 예약을 해야 하나요?
유아를 동반하시는 경우 사전 예약이 필요하며, 온라인 또는 예약센터를 통해 예약할 수 있습니다.
한 항공기 당 예약할 수 있는 유아 인원이 제한되기 때문에 사전 예약을 하지 않은 경우 유아 탑승이 제한될 수 있습니다
▶ 유아운임안내
https://www.twayair.com/app/serviceInfo/familyTravel

#9석이라고 나와있는데 9석만 있는 건가요?
온라인 예약과 전화 예약 시, 개인 예약은 최대 9명까지 가능합니다.
실제 좌석이 10석 이상 남아있더라도 최대 개인 예약 가능 좌석수 9석까지만 시스템에서 보이며,
남아있는 여유 좌석이 9석 미만일 경우 실제 잔여석 수 그대로 표시됩니다.

#소아(어린이) 1명만 예약하려고 하는데 예약이 불가합니다.
온라인으로 소아 단독 예약은 불가합니다.
예약센터(1688-8686)를 통해 예약 요청하여 주시기 바랍니다.

#대기 예약이 가능한가요?
1. 전화 및 인터넷을 통한 대기 예약은 불가합니다.
만석의 항공편 중 취소하는 고객이 있을 경우 당사 홈페이지 예매하기를 통해 실시간으로 잔여좌석 조회가 가능하며 잔여석이 있을 경우에만 예약이 가능합니다.
2. 출발 당일 공항 현장에서 대기는 가능합니다. 다만, 출발 당일 대기 고객이 많을 경우 대기가 제한될 수 있으니 참고하여 주시기 바랍니다.

#예약만 하고 나중에 결제할 수 있나요?
결제시한연장 수수료를 지불하시면 항공권 결제 시한을 24시간 연장할 수 있습니다.
자세한 내용은 [홈페이지]-[서비스 안내]-[부가서비스]-[결제시한연장 서비스]에서 확인 후 이용해 주시기 바랍니다.

#제 ID로 로그인하여 다른 사람 예약이 가능한가요?
가능합니다.
단, 항공권 예약 및 결제 이후 탑승자의 성함 변경이 불가하오니 예약 시 탑승자 정보 입력란에 실제 탑승하시는 분의 정보와 일치하도록 작성해 주시기 바랍니다.

#이벤트 운임과 스마트 운임, 일반 운임의 차이가 뭔가요?
항공운임은 이벤트운임, 스마트운임, 일반운임 총 세 가지로 나뉘어있습니다.
일반운임에서 날짜 및 시간대, 예약률에 따라 할인된 운임이 이벤트운임과 스마트운임입니다.
이벤트운임은 홈페이지 회원만 예약이 가능하며 스마트운임과 일반운임은 비회원으로도 예약이 가능합니다.
운임에 따라 예약 취소수수료 및 변경수수료가 상이하며, 이외 좌석 배정 및 수하물 규정은 운임 종류와 관계없습니다.
* 수수료규정안내
▶ 국내선 수수료 규정안내 https://www.twayair.com/app/serviceInfo/feeInfo
▶ 국제선 수수료 규정안내 https://m.twayair.com/app/serviceInfo/feeInfo

#사명 변경으로 인해 기존 예약 ,운항 일정, 티웨이 플러스 혜택등에 변화가 있나요?
사명 변경이 있더라도, 티웨이 플러스 혜택, 예약, 정상 운항 등 모든 서비스는 기존과 동일하게 제공됩니다.

#티웨이플러스가 궁금해요!
티웨이플러스란 티웨이항공의 구독형 멤버십으로 사전 좌석 무료, 티웨이-e카드 지급, 여정 변경 무료 등 프리미엄 혜택을 제공하고 있습니다. 구독 즉시 혜택받는 티웨이플러스로 티웨이항공과 편안한 여행을 즐겨보세요.

#동반 1인 혜택은 무엇인가요?
구독 시 동반 1인 추가 금액을 지불하면 티웨이플러스 회원에게 제공되는 서비스와 할인 혜택을 함께 받을 수 있습니다.
여행갈 때마다 매번 동반인 혜택 받는 사람을 다르게 지정해 함께 혜택을 받을 수 있습니다.
동반인 혜택은 티웨이플러스 회원과 함께 탑승 시(예약번호가 동일한 경우)에만 제공됩니다.
단, 동반 1인에게 추가로 지급되는 티웨이-e카드나 쿠폰은 없습니다.
동반 1인은 만 19세 이상 성인이 아니더라도 혜택 적용이 가능합니다. (소아를 동반 1인으로 지정 가능)

#티웨이항공 탑승 시 마일리지나 포인트 적립이 가능한가요?
티웨이 항공은 현재 마일리지나 포인트 제도를 운영하고 있지 않습니다.
보다 합리적인 가격과 서비스로 만족을 드리고자 구독형 멤버십 티웨이플러스를 운영하고 있사오니 많은 관심 부탁드립니다.
티웨이플러스 둘러보기(https://plus.twayair.com/app/kr/ko/main)

#사전 좌석 구매는 예약센터나 공항에서도 무료인가요?
티웨이플러스 혜택은 티웨이항공 온라인(홈페이지, 모바일 웹, 앱)으로 신청된 서비스에 한하여 혜택 적용이 가능합니다.
사전 좌석 구매 무료 혜택은 사전 좌석 판매 규정에 따라 출발 25시간 전까지만 적용 가능합니다. (상세 규정 티웨이항공 홈페이지 참고)
온라인으로 사전 좌석을 구매하지 않고 예약센터를 통해 신청하거나, 공항에서 지정하는 경우 혜택이 제공되지 않습니다.

#왕복 여행 도중 아이가 유아에서 소아가 되는데 운임은 어떻게 적용되나요?
1. 국내선
- 왕복 여정 중 첫 번째 여정에서 유아 운임이 적용되더라도, 여행 도중 유아의 나이가 만 24개월 이상이 될 경우 돌아오는 여정에는 소아 운임이 적용됩니다.
2. 국제선
- 왕복 여정 중 첫 번째 여정에서 유아 운임이 적용되었다면, 여행 도중 만 24개월이 된 경우라도 돌아오는 여정에는 유아 운임이 적용됩니다.